
她睁开了双眼。

面前的是一片星空，或者说，她置身于一片星空。

她？他？TA低头看抬起的手……手……TA看见的仍是一片星空。TA似乎并没有形体，不知自己是怎么看见的，更不知从何而来的意识。TA试着「看向四周」，却发现只有一个图形总出现在视野的正中央。

「Ⅱ」

「双子座吗？」

她自言自语道。

「嗯？双子座？『我』怎么会知道这个词？」

疑惑，不解。

（「你的名字就决定是『凌』了！」）

她的脑海中突然现出一句稚气的少女音。接着，无数星光聚集于她的「身体」，陌生却又感到熟悉的画面与声音如破镜重圆组成了她的记忆。

（「实验效果很好，准备进入下一阶……」）（「抱歉…真的很抱歉……」）（「山吹！小心！……」）

山吹……？

星空暗淡，她被黑暗包裹。

「我即是暗。」她恍然大悟。

渐渐地，她的视野中出现一个光点，点延伸成线，线汇聚成面。白光散去，她看见了自己的手以及。

「呼姆，这就是我的形体吗……」

她微微颔首。观察四周，遍布青苔的铜锈色墙壁，巨大的怪形石柱，深不可测的水池，来自天窗昏暗的光，以及……

一位可爱的少女。

「风铃铃的名字是山吹风铃！以后请多指教哦~凌。」

少女双手背在身后，半歪着头，微笑着看着被称作「凌」的她。

「是，山吹大人。今后我即是您的矛，我便是您的盾。我只听命于您的内心，无论何时何地，只要夜空结界存在，我便会护您周全。」

凌不带感情地，以一种沉稳的声音回答道。

「大人……！风铃铃还是第一次被人称作大人！唔…不对不对，重点错了！说话不要这么正经，叫我山吹就行……或者山吹姐姐也好像不错！还有，语气动作要自然，不要死板！今后，你会通过风铃铃的眼睛来认识这个世界，风铃铃会努力成为一名好向导的！」

「是，姐姐大人。凌谨遵教诲。」

「呼呼！不错不错！那接下来……啊！御守前辈来了！快！快藏起来！」

「没关系，姐姐大人。我是您的能力，如果不实体化的话，其他人是感知不到的。」

「是？是这样么……？那，那也不行！风铃铃知道你的存在！言行会变得不自然的！」

「那就请姐姐大人取消掉夜空结界，这样我便能回到您的影子里。」

「就…就这样办！」

山吹背在身后的手渐渐失去光芒，她视野中的凌散成点点星光，消逝于她的影子。

凌回到了那片黯淡的星空。「Ⅱ」已然消逝，取代它的是一幅实时描绘山吹所见所闻的画面，并且她还能感受到山吹所听见的一切。

「这便是『最初的契约』所带来的好处吗……」

凌若有所思。

（「猜猜我是谁——」）传来了这样的声音。

（「让我想想~首先排除御守前辈……」）

「看来不能主动断开连接这一点也不太好……」

凌轻声抱怨道。

凌每天都在学习，她的情感渐渐变得丰富，认知渐渐扩大。凌已经不再受限于山吹的感官，她看到和听到的比山吹更远，因为她不需要夜空结界也能调用「孔雀座」的力量。但由于限制在星海，她也无法干涉现实。所以其他的能力她也没有使用的必要。值得一提的是，她已经精通了所有已经被「解放」的能力，包括她自己。她现在能在星海中协助山吹使用能力，并可以进行校准以及阻止夜空结界的失控。她甚至能在山吹的同意下，代理山吹的身体权限。当然，山吹随时可以夺回代理权。最令她高兴的是，她可以随时切断与山吹的视觉共享和听觉共享了！当她感应到御守的靠近时，她会立马切断共享，这样就不会被洒一脸的狗粮了。

当四下无人，没有监视的时候，山吹便会通过夜空结界，将凌召唤出来并实体化。两人会并排坐着，肩靠肩、手牵手、面对面地交流谈心。凌觉得这种时候是她一生中最美好的时光，虽然平常二人通过感应能一直交流，但她认为，面对面才能增进感情，才能真正地，成为一个人。

「呐，凌酱，你觉得风铃铃是个怎样的姐姐？」

「凌觉得，姐姐大人是全天下最好的姐姐！」

「呜喵？！……风铃铃能有你这样的妹妹真是幸福！」

山吹故作淡定，随后洋溢起笑容，自豪地说道，

「嘻嘻，凌能有姐姐大人这样的姐姐，是凌的福气！」

「不过，说起来……」

凌若有所思，

「凌是姐姐大人创造出来的，凌应该称姐姐大人为母亲大人才对……」

「诶？！母…母亲大人？！不行，绝对不行！」

「为什么？」

「呜……你…你想，风铃铃才13岁诶！怎么就是个母亲了！再…再说了，你跟风铃铃一样大，本来让你叫风铃铃姐姐，你就已经很吃亏了……」

山吹羞红了脸。

「没事的啦。嘛~姐姐大人果然是姐姐大人，像个小孩子一样~」

「哼！风铃铃是小孩子，那凌就是迷你孩子！」

山吹鼓起脸颊，赌气的样子莫名可爱。

山吹观察起凌，长发如雪，白肤如玉，却穿着一身黑的执事服装，总感觉不太搭。明明是一位比自己可爱的少女，却穿着……略显老气的衣服……

「呐，凌酱。为什么穿着执事服呢？」

「诶？嗯……因为凌喜欢黑色，而且这身很适合行动。」

「这样啊！不行，让风铃林给你换套衣服！」

「真的可以吗？！姐姐大人对我真好！」

山吹随即操纵夜空结界，闭上双眸，开始想象。

（黑色……嗯……西装？）

「这个好诶。」凌注视着自己的新衣服。

「不行。」山吹否定了自己。

（嗯……旗袍？）

「这个好诶。」「不行……」

（唔……和服？）

「这个好诶。」「不行……」

（唔……连衣裙？）

「这个好诶。」「不行……」

（可恶，想不到合适的衣服……）

（唔……有了！）

星光再次汇聚于凌。黑色的长袍上点缀着星子，背后白边淡蓝的「Ⅱ」映出微弱的星光。里面是一件白色衬衫，纽扣的两侧和袖口以蕾丝边修饰，胸口的衣袋上同样有一个「Ⅱ」。蓝色的短裙下棕色的打底裤也保证了战斗中不会走光，过膝白袜则突出了双腿的纤细，黑色皮鞋上还有两个小兔子图案。

「嗯！帅气又可爱！凌觉得怎么样？」

「是凌做梦都想穿的衣服！」

「呼呼呼~不愧是风铃铃~」

「姐姐大人！姐姐大人快醒醒！」

「呜喵……让风铃铃再睡一会儿……」

「姐姐！实验室发生大爆炸了！我们赶紧趁乱逃走吧！」

凌焦急地催促道。

「呜喵……？呜喵……晚安……」

「呜……！！御守前辈来看你啦！」

「御、御守前辈？！」

山吹顿时睡意全无，猛地弹起身子，慌张地望向四周，并未寻到御守。

「凌酱你怎么学会骗人了？！」

山吹鼓起脸颊，满脸写着不开心。

「都说了……实验室出事故了！赶紧趁乱离开吧！」

「诶？事故？……可是，御守前辈呢？我要去找御守前辈！」

「这……」

星空中的凌头冒冷汗，把头扭向一边，

「其、其实就是……就是御守引发的大爆炸……他现在正想办法逃走呢！」

「这样吗……那我也要去找御守前辈！」

「我们只会给他添麻烦的！先逃出去，再想办法联系他吧！」

凌流下豆大的汗珠。

「说、说的也是……那就先想办法逃出去！」

山吹点了点头。

「从这里走。」「前面右拐。」「这里，有道暗门，走进去然后上楼梯！」

凌毫不犹豫地指出前进的道路，没遇到任何一个人，如入无人之境。山吹也充分信任着凌，全力维持着夜空结界，向着前方飞去。

「真没想到，『天鹅座』和『猎户座』还能这么用，不愧是凌！」

「呼呼呼~只要将自身变得和空气一样轻，然后由我校准把射出的箭矢从星空中实体化至现实，就能借助反推力飞行啦~」

「就是一直被推着的感觉不太舒服就是了。」

「嘛~飞比跑快把~穿过前面那扇门应该就是出口了！」

「终于到了啊。」

凌调整重力，让山吹降落下来。山吹观察着大门，并没有发现锁孔。

「凌酱，这该怎么办啊。」

「伸出手来。」

凌「温柔」地微笑着。

「伸出手？」山吹歪着头，缓缓伸出了手。

星光渐渐汇聚。

「诶？太、太刀？」

山吹惊讶不已，她更加惊讶的是太刀的重量，「好轻……」以及，「握起来好舒适……」

「你砍一下门试试~」

凌揉搓着双手，坏笑着。

山吹双手握刀，向着门缝尝试着挥砍了一下。

轰！

「发、发生什……什么事了？！」

山吹看着面前仅用一斩就被击倒的厚实铁门，惊愕不已。

「呀……抱歉没控制好力度……我还以为会切出一道口子的~」

凌微微低下头，闭目沉思。

「这已经不是正常人能造成的破坏了啊喂！」

「嘛~我本来就不是人类~好啦，继续跑吧。」

凌回收了太刀，看着山吹一步步登上阶梯。当山吹终于到达地表后，眼前的景象让她和山吹咋舌。

漫天飞舞的黄沙随风而起，刺眼的日光使山吹睁不开双眼。

「这里……是哪里？」

「先别管这里是哪里了，姐姐大人，有人来了。」

「人？哪里？」

山吹努力睁开双眼，环顾四周，远处的沙丘上渐渐出现几个黑点。

是越野车，正面有，背面有，左右两侧也有！通道里也传来了脚步声。

「凌酱！怎、怎么办？我们被包围了！」

山吹慌张的神情中带着对未知的害怕，额头上滴下豆大的汗珠。

「姐姐大人，你的『天鹅座』影响范围有多大？」

「诶？大概……100m左右吧？怎么突然问这个？」

山吹不解，可爱地歪着头，

「等等！你该不会想要？！」

「嗯，就是你想的那样。我会实体化保护姐姐大人的。」

「任务目标，清除实验个体『琉璃星舞』。全员，发起进攻！」

正面的越野车里传出如此的语句。

越野车步步逼近，车中探出头，手上拿着从没见到过的白色枪械。就在第一颗子弹出膛的刹那，山吹也成功展开了「夜空结界」。凌突然出现在山吹背后，双手紧握太刀，目光犀利，摆出招架姿势。在「孔雀座」的加持下，凌轻易便判断出了子弹的轨迹，然后。

挥刀。

高速旋转的子弹与刀刃相撞，迸出的火花引燃了子弹内部残留的火药，发出小小的爆炸，碎成两半。

再挥刀。再次挥刀。

狂舞的风扬起凌的长袍，将黄沙打上凌的脸颊。凌冷静地闭上双眼，横劈、下斩、上挑，一套动作行云流水，不带半点迟疑。

与此同时，山吹也将右手抬起，将每一颗逼近她的子弹压入沙土中。

「全员！停止射击！使用试作月光炮！小心前进！」敌方看似指挥官的越野车内传达了这样的命令。但是，已经来不及了。

山吹抬起左手的瞬间，她四周的黄沙开始微微振动，紧接着立马飞升至空中。越野车群完全不受控制，随着外围的黄沙滑落至沙坑。

山吹双手向下一挥，空中待命的黄沙以极高速下落，将所有的越野车全部掩埋。

「成、成功了……」

山吹回头看了一眼凌，微微一笑，双腿一软，倒了下去。

「啊~这一觉睡得好舒服……」

山吹打了个大大的哈欠，随即睁开了双眼。

「哟~你醒啦~感觉如何？」

山吹随着声音转过头去，一个大学生模样的女性正端着茶，微笑着看着她。

「这里是……？你是……？」

「这里是我开的店『微光茶馆』，至于我嘛，你就叫我森谷老师吧~」

森谷自信地挺起胸脯，以略带调皮的口吻自豪地说道。

「还有，虽然不知道是什么意思，不过她让我等你醒了之后对你说：」森谷顿了顿，「凌要离开一段时间，不用担心凌。」

「诶？」

山吹停止了思考。
