
「总感觉最近的山吹有点奇怪。」

御守被两个身着白衣的实验员夹着，沿着洁白的通道前行，思考着未来的计划。

「时机已然成熟，准备工作也已经做完了，是不是应该开始行动了呢……」

他很纠结，心中在不停权衡两者的轻重

「嘛，算了、都已经准备好了，还是开始吧！」

御守精神一振，停下了步伐，然后向左一转，面朝墙壁。走在前面的实验员察觉到了步伐的消失，转过身紧盯着御守。后方的实验员已经掏出了手环，准备套在御守的手上。

「嘛嘛~不用紧张~」

御守挥了挥手，仍面朝着左侧的墙壁，

「一直以来辛苦你们两个了。你们对我的好，会记在心里的。但是，是时候告别了。」

语毕，他朝着墙壁走去。

实验员立马把手环套在了御守的手上，但是，手环穿过了御守，『哐啷』一声掉到了地上。

「没用的，都不在同一个空间。」

说完，御守便消失于墙壁之中，把两个满脸惊愕的实验员留在了原地。

「接下来，就是引爆了。」

御守在墙壁之间穿梭，偶然走入的通道已被红光覆盖，

「啊，到了。」

御守伫立在一个超大型装置面前，将手伸了进去，破坏了里面的一根二极管。

而后他收回左手，破坏了黄色按钮上的透明盖子，按下了按钮。

爆炸声回荡在整个实验室，但并未造成任何塌方，甚至连轻微的震感都没有。只不过，以超大型装置为起点的空间，开始崩塌。

眼看着虚空一点点扩大，御守忍不住赞叹「真是壮观」。他陶醉于破碎，直到虚空扩散至他的脚边，他才又反应过来：

「呀嘞呀嘞，真是危险啊。该去找山吹了。」

他再次穿过墙壁，很快来到了山吹的房间。

「人不在？」

御守再次穿墙，来到了秘密基地。

「也不在这里吗？这个时间点应该没有实验才对啊……」

「算了，看看她吧。」

御守将自己沉入地下，闭上了眼睛。

「嗯？居然已经跟森谷碰头了吗？怎么做到的？

「哦！居然会飞！看起来像是『天鹅座』的能力……背后怎么还有奇怪的星光？而且像是…弓矢？

「据我所知，目前的山吹能使用『猎户座』、『天鹅座』和『双鱼座』……」

御守从地面中浮出来，

「是新的星座吗？……总之，稍微改变一下计划吧。」

御守返回超大型装置处，虚空已经侵蚀了整个房间。一众实验员手持白色喷枪，全力修补房间。

「研究居然已经进展到这个地步了吗？不过效率似乎有点低呢……」

「你还想做什么？！」

一个戴着老花镜的实验员发现了御守，朝他吼道。

「放轻松，我是来补偿的。」

说罢，御守纵身一跃，遁入虚空中。转眼间，虚空消失了，只留下了一个球形巨坑。实验员的老头深深叹了口气，不知是因危险解除，还是为实验无法继续。

「真是恐怖的能力。不过即使强如御守，估计也无法逃离虚空吧。全员，解除警戒，检查资料、数据是否受损，统计受灾情况。」

老头如此命令。

御守瘫倒在沙漠中，摆成一个「大」字，望着天空。

「真是险中又险啊，差点就被吞噬了，希望能骗过那个老头。」

御守闭上了眼睛。

「接下来就是告别了。」

「再见了，世界。」
