
清晨，在一座高楼大厦森然林立的城市外缘，出现了一名少年的身影。

城市入口设立了多种身份检测机关，在少年开着越野摩托一道一道通过的期间，不断传来「身份验证成功」的机械声，提示着少年云洋砂海是被这座城市允许进入的合法公民。

这是一种叫做「蝴蝶通行证」的电子档案，它记录了每一位到访于此的旅客包括名字、样貌、种族、能力等的个人信息，以此来判断他们是否有权利进入这座名为「东瀛」的城市。对应地，采集这种信息以写入数据库的方式也多种多样。

其中，最常用也是最迅速的方式就是扫描来客的「梦镜回廊（Dream Mirror Corridor）」。

简单地来说，对于每一位拥有超能力的幻动者，体内都会有一种叫做「梦镜回廊」的能量回路，它就像DNA一样记录着本人的超能力拥有怎样的机制、能发挥到什么程度。除此之外，这座城市还利用某种技术，将允许被公开的个人信息写入了他们的「梦镜回廊」中。这就是蝴蝶通行证的由来。

但也会因此而出现没法通过这种方式来检测身份的情况，那就是——

没有超能力的、有时被称作非幻动者的普通人。

云洋就是其中一例。

那么享受不到这种验证方式的他，就只能通过被设计成蓝色卡片样式的「外置」蝴蝶通行证来进行身份验证。

所以，即使不是非常渴望超能力的云洋也常常会困扰于东瀛繁琐的身份系统，暗叹着该浪费掉多少宝贵的时间。

比起东瀛，华夏就显得便利得多，不仅验证身份这个环节方便快捷，就连外人也可以凭借临时通行证自由进出那个神秘的领域。

终于通过了。

比较人性化的是，身份验证全程都不需要停车或减速慢行，大量的精密仪器在行人经过的瞬间就可以将蝴蝶通行证扫描下来，然后与身份库的信息进行对比。只要被任何一个环节判定为「身份验证失败」，那个倒霉蛋马上就会被贴上「闯入者」的标签，然后强行调转车头，精准地送出东瀛。

城市里是一片繁华的景象。

四通八达的立交桥，数不胜数的商业街，豪华气派的公寓楼，以及川流不息的车辆与行人。

只不过云洋本身就是这座城市的居民，他完全没有注意这些无关紧要的细节。

「7月19日，上午9点21分……」

进入了东瀛，确认了时间后，就是该办正事的时候了。

虽然路上人流不断，但既然是由无数建筑群集合而成的大城市，东瀛自然不可避免地衍生出了一片又一片俗称小巷的阴暗角落。

常理上的小巷里总会聚集一群图谋不轨的不良少年，鬼鬼祟祟地盯着大街上的某个行人，寻找他们下手的「目标」。这群人似乎能够完全忽视城市的法律法规，甚至成为怎么也无法排除的存在，就这样游荡在城市中能够称之为小巷的每一片区域，干着见不得人的勾当。

而云洋就是来调查这些小巷的。

「话说老大，咱真的能在这种地方蹲到『目标』吗？」

「给我学聪明点，笨蛋，又不是打什么大逃杀游戏。」

「可是在这么偏僻的角落也太不切实际了啊！」

「呆子就给我闭嘴！」

某条阴暗潮湿的小巷中，两个小混混在蹑手蹑脚地行走着。其中一位面露凶相的刀疤脸似乎正是被称为「老大」的人物，他无视了后面那个胆怯的小跟班，只是愤怒地瞪了他一眼，小跟班就像脑震荡了一样痛苦地抱着头跪倒在地，叫苦连天。

「老大……我错了，不应该怀疑你的念力……」

「知道就好。听清楚了，我们的『任务』是分散公众的注意力，事情不需要闹太大，只要能引来一两个风纪委员，尽量多拖一点时间就行。」

小跟班的头部停止了疼痛，他起身老实地摸了摸后脑勺，傻笑几声后讪讪地跟了上去。

「但我们真的不用担心碰上麻烦的人物吗？」

「如果你非要这么想，碰上一两个倒霉的家伙练练手也不是不可以。」

刀疤脸狂妄地笑了起来，像是在心情激动时配合演出效果一般，他又一次使用了「能力」。

「老大，我知道你很兴奋，但是……能不能不要总是在我身上倾泻情绪啊？」

「等你有一天能和我相提并论，我没准还能考虑一下！不过那是绝对不可能会发生的哈哈哈哈！」

小跟班摆出了痛苦而无助的表情，他现在极度苦恼于眼前的这位「老大」，不过一想到自己基本上不怎么能派得上用场的空间系能力，他就失望地咽下了怨言。

「所以，供撤离的基点已经设置好了吗？」

刀疤脸收起了狂笑的表情，一本正经地问道。

「关于这一点，还请老大绝对放心，我已经在十多个不同的藏身地准备好『幻彩领域（Iridescent Realm）』了！」

（哈哈，果然老大还是需要我的帮助的嘛！如果没有我的「幻彩领域」，老大说不定连事成脱身都是个问题？要是老大真的会落到那个地步，那就该是我大显身手的时候啦！）

想到这里，小跟班不禁一阵偷乐。

只是下一秒迎接他的又是蛮不讲理的脑震荡。

「你是猪头吗？那么显眼的能力本来弄它一两个空间风险就已经很大了，你是不想到时候有个能睡觉的地方了是吧？」

「老大……我真的错了，我现在就去回收空间……」

（被你这样天天折磨大脑不真的变成猪头才怪。）

小跟班立刻蹲了下去，把右手按在了地上。

与此同时，以他的右手为圆心，半径约1米的地面像是被泼了一桶彩色的颜料般染上了缤纷幻彩，这片彩色地面散发着迷离的光线，仿佛能使人的目光定格在这一瞬间。

随后，小跟班的身形一晃，突然消失在了原地。

没过多久，这片彩色地面泛起了微妙的波纹，空间开始晃动，一个人形逐渐清晰了起来。

小跟班又出现了。

「报告老大，1,6,7,8号藏身地的『幻彩领域』已回收完毕！」

刀疤脸心不在焉地「嗯」了一声。

消失。

出现。

「报告老大，14,15,18,19号藏身地的『幻彩领域』已回收完毕！」

刀疤脸不耐烦地「嗯」了一声。

消失。

出现。

「报告老大，32,37……」

「你哪来的那么多废话啊！」

小跟班耳边突然传来「嗡嗡嗡！！！」的声响。

「我只是想表现得更积极一点而已啊……」

「啊啊啊，算了算了，反正你也算是做了点有意义的事情。」

小跟班一头晕，制造在地面的彩色空间也随之消失。他谨慎地看着刀疤脸，等待着下文。

「总之先去办正事吧！」

「好嘞！」

见刀疤脸提到「正事」，小跟班又提起了精神，没完没了地活跃了起来。

只不过，就在人潮深处暗流涌动之时，两个不良少年看似和谐的一幕，早已全程暴露在了躲藏在小巷拐角处的某个少女的视野里。

这种场景对于少女来说是非常不适应的。

无论是刀疤脸的目中无人，还是小跟班的阿谀奉承，都毫无掩饰地显露出了他们的低劣和无趣。

（真是的，他们到底是有多无聊啊。）

极度膈应这种「竟然会属于人类的荒诞」，她无畏地站了出来。

「该说是你们不幸呢，还是我爱多管闲事呢？不过这些不管怎样都无所谓了，总之你们先做好出不入兮往不反的觉悟吧！」

出现在两名不良少年面前的，是这样一个少女。

不及肩胛骨的茶褐色短发，戴着一副圆框眼镜。一身有着儒家风格、搭配以黑红金三色的交领广袖衫，扎着一条条飘逸的丝带，腰间用素缎束紧，在身后的裙摆随意地垂在两边。右手边的衣袖像是T恤般在胳膊上端开出口，露出洁白的皮肤，袖口用丝带绑出一条长长的蝴蝶结作为收束。

作为与上半身略显华丽的服饰的对比，她穿着一条短灯笼裤，完美地将修长的腿展现了出来。最后，则是她脚下那双瞩目的木屐，踩在地板上嘎吱嘎吱响。

刀疤脸毫无波澜地看着眼前的中二少女，带着一丝玩味地说：

「所以这么快就有『目标』理所当然地上来送死了吗？既然你站在那里，那就代表你应该听到些什么了吧？」

「确切地说，我已经全都听见了。」

「哎，真是迟钝啊。」

少女警惕地盯着眼前的不良少年。

「都说了，只要能碰上一两个能打的家伙，计划就已经开始了啊！」

嗡！！！！！！！少女耳边传来一阵强烈的震动，头部猛然间眩晕了起来，她勉强稳住下盘才不至于失去平衡。

（这个人对我还没有敌意，有点不好办……）

她下意识地往后退了几步，思索着对付刀疤脸的办法。

「什么啊，出场那么强势的家伙就只有这点程度吗？没意思，我们走！」

刀疤脸直接忽略了少女，只留下一个傲慢的背影。

（怎么才能让他对我产生敌意呢……）

少女拥有着强大的能力，能够做到「即使双方能力再悬殊也能保持绝对的平衡」，但是对于无法复制同等情感的情况就没辙了。

所以，只是为了在介入发生在暗处的什么事件的过程中寻找到「内心所向往的东西」的少女，并不想伤害他人。

（他对我抱有的不只是敌意那么简单……）

不过，如果少女就这么轻易地退缩了，那她还有机会重新踏上自己所选择的这条征途吗？

追寻自己的内心来到这座城市的少女，不就是为了克服这种懦弱的心理才下定决心的吗？

别无选择。

必须迎难而上。

（所以，还是先试试激起他们的敌意吧。）

「喂，我说你们……不要随便无视自己的对手啊！」

刀疤脸突然间停下了脚步。

「你还有事？」

「对啊，而且这件事……大得很呢！」

少女踉跄了几步，确认刀疤脸的能力作用已经散去以后，直了直身，说：

「所以，就让我来做你的对手吧！」

「嚯，还挺有干劲的嘛。」

刀疤脸轻蔑地笑了笑。

「嘴上功夫。」

「是不是虚张声势，马上就让你明白。」

少女镇定自若，完全进入了认真的状态。

转过身了。

直视了。

战斗的欲望。

燃起来了。

一直在后面看戏的小跟班跃跃欲试，刀疤脸正打算拦住他，少女却怂恿道：

「在这里可没有人能够置身事外啊。那个『小跟班』，就算你们一起上，我也不是应付不了！」

「你叫我什么？」

看着小跟班被戳穿而盛怒的模样，少女反而一阵轻松。

「小——跟——班——啊。就是那种屁颠屁颠地跟在不良少年后面承欢献媚取悦奉承的亚人之流，你应该很清楚吧？……」

「老大！这种时候还是别管那么多了吧？就先让我来把她干掉好了！」

（这个人的心理素质不够格，应该很好对付。）

小跟班对于自己的能力毫不掩饰，刚上前一步就自报家门：

「我的能力是『幻彩领域』，Star 2的空间系！你也差不多该报上能力名了吧？」

话音未落，小跟班脚底五颜六色的「幻彩领域」便扩散了开来，迅速包围着这条小巷，向着蝶羽直冲而去。

同时，从彩色地面逐渐涌出波浪般的幻彩物质，像是要将正前方的中二少女吞噬殆尽般，贪婪地张开血盆大口。

一阵劲风刮过狭窄的小巷，将地上的塑料桶和废弃物卷得满天飞，而所有触碰到幻彩波浪的物体，都像从内部被撕裂般变得支离破碎，大量不可名状的残渣遍布四周。

（破坏型的空间系吗。果然我的能力还是不擅长这个区域，不过只要对方保持足够的敌意，那胜利就是属于我的！）

而下一瞬间就能像碾碎塑料桶和废弃物一样将她吞噬的幻彩波浪，正以不可思议的加速度朝着少女袭来——

「不好意思啊，胜者千算，汝无一筹！」

冲散了。

预定好的「下一瞬间」，被少女用能力给扭曲了。

少女的身体与幻彩波浪接触的每一处，都朝着相反的方向喷射出与「幻彩」一词完全相悖的黑色熔流，凝聚着纯净的暗，与「幻彩领域」所制造的能量体激烈地碰撞在了一起。

相比较之下，少女才发现，幻彩物质中所充斥着的，尽是不堪入目的浑浊。

「什么情况？……难不成你也是空间系？」

小跟班乱了阵脚，嘴里嘟囔了几句后露出了更加凶恶的表情。

幻彩波浪不安分地扭动着，伺机发动更加具有破坏性的攻击，就连周围坚硬的墙面，也因承受不住能量的冲击豁开了一个巨大的口子。

然而在这场空间系（?）之间的对决中，少女却始终保持着轻松的状态。

「即使双方实力再悬殊也能保持绝对的平衡」。

在双方情绪对等的条件下，少女根本不需要做任何事，只是摆出反击的动作，能力就能替她处理好一切。

小跟班吃力地抵抗着少女的黑色熔流，但除了白白耗费体力，根本起不到任何的作用。

「啊啊啊！！！！！！！」

这场对决，是少女赢了。

在小跟班被冲击力压倒在地的时候，「幻彩领域」眨眼间便消散在了空气中。与之对应地，黑色熔流也随之消失。

小跟班从地上支起身子，慌乱地躲到了刀疤脸后面，口齿不清地呜咽着什么，但却被刀疤脸冷漠地踹到了一边。

「废物。」

松了一口气的少女，镇静地平视着不远处用严肃的眼神打量着自己的不良少年。

她差点就把关键人物忽略掉了。

现在的少女，还有更麻烦的人要对付。
