
躲过多层防守，独自潜入立体停车场深处的少年云洋砂海。

外面的风纪委员因人数不足而攻不进来，就连抵抗住敌人的进攻都十分吃力这件事，从不良少年在城市四处搞破坏中就可见一斑。

他们大概是在分散风纪委员的力量来拖延时间吧。

虽然不断传来炮火的轰击声，但这栋高达十多层的停车场却完全没有产生明显的破损或裂痕，就连本会感受到的摇晃和震动，在云洋的感知中也是若有若无。

他知道这并不是因为风纪委员不具备足以发动大型攻击的能力，而是他们有着「在无法确保无辜人员安全的情况下，禁止一切无视地形的破坏」这样的原则。

而既然是停车场，对于炸毁汽车这种事故，他们肯定是担不起这个责任的。

这些念力系正是利用了这样一点。

躲藏在一辆大卡车的车厢里的云洋，听到了这样一段话：

「『目标』已经捕获了，再过三个小时，『回廊波动』的结界就能完全展开。到时候，整个东瀛都是我们念力系的天下！」

「是吗，就怕他们已经弄清我们的意图，把警备员给招来啊。不久前因为结界的原因，城里还流传了一个叫『回廊波动』的都市传说。」

「直接以老大的能力名命名了吗，不过这样也好，怎么说我们念力系也是为了能够引起重视才这么做的。」

「闲聊到此为止，外面的风纪委员越来越多了，得加强念力场来扭曲他们的攻击才行！」

话音刚落，一束水流就击穿了名为「念力壁垒」的防线，朝着停车场内的不良少年们射了过来。

「咕呜……你们，这是怎么搞的啊！」

「不清楚，总之IOT越来越弱了！这边念力输出量没问题，到底是哪边出错了？」

「你倒是去看看啊！」

云洋趁着不良少年们慌乱之际，又偷偷摸摸地躲到了另一个车厢里。

IOT全称Intensity of Telekinesis Field，也就是念力场强度，似乎是这几天因为「回廊波动」而重新流行起来的专有名词，用来表示念力场的大小和方向的。

嗯，或许可以类比一下重力场和电场。

他打开戴左手上的类似智能手表的液晶仪器，快速划了几下，最后屏幕上显示出周围50米内IOT的平均值。

（已经这么高了吗，这绝对不是普通人能应付得了的程度啊。）

所谓的「回廊波动」，就是以念力干涉他人的「梦镜回廊」，以达到扭曲其能力的目的。

尽管云洋反倒因为没有能力而免去了这类麻烦，但他的作用终归不是发挥在正面打倒不良少年上，而是救出他们口中的「目标」。

为了贯彻「只要训练出良好的身体和精神素质，即使没有能力也没关系」这个思想，他也是在不断努力的啊。

「为了引起重视」，很简单易懂的一个理由。

在东瀛，念力系与主流无缘。并不是说拥有「念动力（Telekinesis）」的人们力量普遍较弱，而是念动力本身存在着某种难以弥补的硬伤。

就这样来说吧，如果在人流众多的地方发生了神秘的袭击事件，当风纪委员一时间调查不出真相，而现场恰巧出现了疑似犯人的念力系（实际上只是个路人），那他会遭到怎样的待遇？

不会严重到屈打成招，却因为「拥有『念动力』所以偷偷下手的可能性很大」这种理由，被无辜地视为重点调查对象。

「念动力」本来就是一种很微观、很抽象的能力，不使用电子显微镜就观测不到其使用的存在。

「不是我干的……不要冤枉我啊！」

「这种话唯独你说出来最不可信，你看你的能力是『念动力』吧？反正在暗中干了那种事，也能用一些假象来嫁祸给别人。」

「我不是！我没有！别瞎说！」

「你紧张了是不是？！被戳中要害恼羞成怒了是不是？！其实犯人就是你吧！」

如果说牵扯到人身攻击这个话题太严重的话，朋友间挑拨离间也是个典型的例子。

为了靠近某个人而排除那个人身边的绊脚石，一旦念力系不小心中招，他就算浑身是嘴也说不清了。

因此而遭到排斥。

因此而遭到冷落。

轮不到能力开发课程的丰富资源，被歧视心理严重的学生疏远，只能干没有能力需求的普通人的工作，这一切的一切，都成为了今天这场波及整个东瀛的事件的导火索。

「喂，我说我们干点什么吧。」

「至少让那群笨蛋知道，我们念力系不是什么好惹的。」

不甘受到这种待遇而响应了「回廊波动」，继而加入这个队列，以「为了引起重视」为由而到处制造麻烦的人不在少数。

如今盘踞在那所立体停车场的念力系们，就是「回廊波动」的老巢。

这就是所谓的剑走偏锋吗，只可惜他们的行动似乎有违本心啊，云洋想道。

「喂？老师？你能听见吗？」

云洋继续尝试接通蓝牙耳机的通讯，但在这个强大的念力场中，信号似乎被扰乱了。

于是他的耳中传来「哔——」的噪音。

（本来说好听她指示行动的，结果却没有考虑这栋停车场里的念力场吗？这下子我又要一个人想办法了啊。）

既然念力场是不良少年们集体释放念力造成的，那躲到人少一点的地方，或许情况就没那么糟糕了。

云洋从车厢内转移到了几辆汽车旁，趁着转角那个因为伸懒腰而揉眼睛的守楼梯口的人闭眼那几秒时间，踮着脚尖跑了上去。

大概到了第五六层吧，云洋终于找到了一处类似阳台的露天空地，确认这里没人看守后，重新捣鼓起了蓝牙耳机。

「真是失策啊，竟然忘了强念力场会干扰信号。云洋，你那边没事吧？」

「暂时没什么大碍，不过也只有勉强躲在角落观察这种程度了。他们现在打得很猛，但风纪委员一直找不到突破口，大概一时半会不会有什么进展。对了，我刚才听到那些不良说三个小时后『回廊波动』就会完全展开，这是什么意思？」

「『回廊波动』是个类似于电场或者磁场的念力场结界，就像都市传说里流言的那样，会让处在这个结界中的幻动者能力紊乱。现在笼罩在东瀛的只是普通的念力场，如果到时候被『回廊波动』所覆盖的话，后果不堪设想啊。」

「那总有办法的对吧？风纪委员打不过的话，就让警备员来镇压啊！可是为什么……」

「云洋！直到现在为止我们所作出的都只是推测，表面上这只是『一群不良少年占领了立体停车场，并与风纪委员保持着对峙状态』这种情况吧！而且『回廊波动』虽然在东瀛大闹了一场，也只不过是搞了些小把戏，并没有造成过人员的伤亡。按照这种情况来看，根本不足以发动警备员的力量！」

云洋一噎，不知该如何作答。

「可恶……只能靠自己了啊。」

「这才像是我的学生嘛。吸取了刚才的教训，我已经把通讯信号调整到更加稳定的波段了，接下来我会及时给你提供情报，注意安全吧。」

「我知道了。」

果然是在等着他说出这句话吗。

作为老师的学生，云洋虽然没有听她的命令做任何事情的义务，但一想到这次事件的发生有自己的一份责任，再加上老师竟然用暑假作业来威胁自己，他也是想要好好地完成这个任务的。

「暑假作业，是吗。」

与此同时，在立体停车场的顶层也有着激烈的对话。

「喂喂，能行吗。对面的火力越来越猛了啊，再这样下去还不知道能不能撑得住。」

「要是相信『回廊波动』能顺利展开，就尽管使出全力吧。只要停车场里的IOT够大，单凭那些没用的风纪委员是攻不进来的，现在也不过还剩三个小时而已。」

「嗯……但愿不会把警备员招来吧，我自认为我们的目的隐藏得挺好的。」

「即使是那样也不能松懈，在胜利来临前的任何一秒都应该保持警惕才行。不然，你可是会吃苦头的。」

每层的念力系都负责提供一定的念力，来保证「念力壁垒」的稳定。虽然立体停车场承受着来自四周的攻击，但无论是火焰、水流还是电光，都被罩住停车场的「念力壁垒」朝着两边击散，任何源于能力的攻击都无法对其造成有效的破坏。

所以一些人觉得多余的担心是不必要的。

「真是轻松到爆啊，说起来干完今天这票，咱们就能拿到最后的小费了吧？为了犒劳一下，今晚我可要吃一顿好的！对了，你们打算去哪？」

「要问去哪的话，绝对是女仆咖啡店最赞！」

「你的兴趣不是兔女郎吗？」

「顺带一提，死库水也是我的爱好之一哦！」

「最爱变成『之一』了！还有别扯开话题，我们是在讨论今晚的大餐啊！」

一群不良绕过中心处的集装箱，不时偷偷聊上几句，做着轮流顶班的工作。

集装箱群在顶层的昏暗空间中有规律地排列着，分割出一条弯曲的通道。最深处，一名眼神冰冷的金发男生高傲地坐在沙发上，饶有兴致地看着躺在小集装箱上的吊带裙少女，戏谑地说道：

「虽然展开『回廊波动』只是次要，我的实际目的也已经达到，不过在此之上，附近似乎出现了某位更加有趣的人物呢。」

他转动着手上的钥匙圈，对着始终站在身边、用黑色的风衣、帽子以及口罩把自己裹得严严实实的墨镜男说：

「去吧，你的下一个『目标』是那个穿着豆绿色衣服的少年。」

无视了自己反季节的衣着，他用机械般无感情的语气作出回答：

「遵命，主人。」
