
风纪委员的工作一直停滞不前。

停车场附近已经派遣了十多个支部，通过前线的情况分析，人数并不是致胜的关键，战斗力也不是决定性的因素。

最重要的是如何克服「念力壁垒」这道难关。

停车场突然封闭后，风纪委员这边进行了初步的判断，认为念力系准备在停车场内干些见不得人的勾当。但无论他们要做什么，都需要得到明确的情报才行。

注意到三楼的一扇卷帘门从内部被击穿，他们立刻缩小了包围圈，战斗力渐渐集中到公园外，试图在这个方向找到突破口。

虽然都是徒劳无获。

由于前线人数的不断增多，后勤人员正处于忙碌的高峰期，而就是这样一个最重要的后援部门中，出现了一个不安分的家伙。

「我说，舞，我很羡慕你的工作诶。只要坐在电脑前面就好了什么的。」

「如果遥有这个意向的话，第124支部的情报组正好缺了个位置，你可以跳槽去那里。」

「不要，我只想待在舞身边。说起来，虽然我们和第124支部只差了一个数字，但在地理位置上可是有半个东瀛那么远啊~而且舞是怎么知道这种事情的？」

若叶舞目不转睛地盯着电脑屏幕，手指在键盘上快速敲击着，用随意的语气回应坐在对面的若叶遥。

「收集各类情报本来就是我的职责吧？不过现在的情况可没你说的『坐在电脑前面就好了』那么简单。」

「果然是因为御守同学吗。他一言不合就往敌圈里冲进去，可真够莽撞的啊。」

「这种时候最不该在这说风凉话的人就是你……」

「但我还是很担心呢，牵扯到无关人员的话。」

「要担心你自己担心去吧。」

见妹妹还是一副事不关己的样子，若叶遥不满地嘟了嘟嘴，推了推镜框道：

「比起那个，我更担心的是舞好不好？每天都要在电脑前面待好几个小时，光是接收到的辐射就有够可怕了。」

「哈？如果我就因为这点压力而放弃工作，还配当风纪委员吗？！再说了，当初硬拉着我加入风纪委员的是遥才对吧？」

「话是这么说，但我也是看舞能胜任这个位置才……」

「所以遥就能胜任后勤工作了？」

若叶遥不好意思地挠了挠头，争辩道：

「还不是因为舞操作机器的熟练度更高嘛！要是我当初好好加点的话……不对，要是我当初努力学习信息技术的话！……」

为了阻止不良少年的阴谋，收集情报的时间已经所剩无几。若叶舞想要把这个妨碍正常工作的家伙撵出去，接着说：

「忘了告诉你，显示器背面的辐射更强。」

「诶，诶诶？」

（这下该去好好工作了吧。）

若叶遥慌乱地从座位上跳了起来，正当若叶舞以为她要离开的时候，突然眼珠子一转，径直走向了若叶舞。

「你、你你你干嘛？」

「既然要跳槽当情报人员，我也要和舞一起工作！」

还没等若叶舞反应过来，若叶遥就一屁股坐在了她身旁，对着电脑屏幕摆出了认真的表情。

「跳槽什么的，你别当真啊！喂！……」

「呐，左下角这个像红外图像一样的东西，是什么？」

若叶舞刚刚还在计算强行突破「念力壁垒」的最低能耗，被若叶遥打断后，没好气地告诉她：

「就是IOT。」

「诶~？」

（果然是来捣乱的。）

算了，若叶舞自暴自弃地想。

反正放着不管姐姐也帮不上什么忙，如果任她到处跑的话说不定会捅出什么娄子来，把她留在身边的话也好减少给别人带来的麻烦吧。

自我安慰了一会儿后，若叶舞继续算起了「如何最高效地突破『念力壁垒』」。

按照左下角的IOT成像图来看，「回廊波动」的实际作用范围已经涵盖了整座立体停车场，而且还在不断扩大。再这样下去，等到公园也被「回廊波动」覆盖的话，他们真的只能撤到更远的地方去了。

不过风纪委员一旦撤退的话，山吹和御守的安全再也得不到保证了。

当然还有混进去的云洋。

不行。

绝对不能让这种破事发生。

「舞，你有没有注意到什么？」

若叶遥指着IOT成像图认真地说道。

「没有。」

「这个颜色更深的半圆就是那座停车场对吧？」

「对。」

「能显示IOT的大小吗？」

「废话。」

IOT成像图能够精确地扫描某个方位的念力场强度她当然知道，能够把其用具体数值表示出来她也知道，若叶舞实在搞不懂为什么姐姐总是在关键时候扰乱她的思绪。

「那让我看看。」

以为是请求的一句话，却象征着不容置疑的命令。

「诶，你等等！……」

若叶遥毫不犹豫地夺过鼠标，放大了位于左下角的IOT成像图。

按照IOT的大小，系统自动以不同深浅的红色进行标记，但除了整个半圆本身比周围的颜色浓了很多以外，半圆内部的颜色并没有太大的差别。

当若叶遥控制鼠标在半圆内来回移动时，所显示的IOT大小也基本没有变化。

「注意到了吗？」

再仔细听她的语气，若叶舞才发现姐姐的话中根本没有开玩笑的成分。

「该不会，真的是那样？」

「能把停车场上空的无人机给接上吗？」

「我试试。」

她忙启动了俯视角度的镜头，所得的结果与平视角度基本吻合。

整圆IOT的数值是半圆的一半。

「遥……你，你太……」

「嗯？」

若叶遥镇定自若地推了推镜框。

「你太狡猾了！」

不服气地喊了一句后，若叶舞重新进入了状态：

「赶紧向大家通知这条重要的信息！如果我们没弄错的话，这绝对是突破『念力壁垒』的关键！」

就结果来看，「回廊波动」只是一只覆盖着坚硬躯壳的软体动物而已。

一旦打破了「念力壁垒」这个壳体，就再也没有能够阻挡风纪委员进攻的障碍了。

障眼法。

非常成功的障眼法。

通过强大的「念力壁垒」，让风纪委员误把这层外壳看做「回廊波动」本身，以此来给他们施加强大的精神压力。

伪造的实力差距。

是时候去打破它了。

若叶舞少见地露出了微笑，这是她对若叶遥的肯定。

（我就知道，姐姐……）

她再从不同角度对停车场的IOT成像图进行了粗略的观测后，向情报网上发布了修正后的信息。

包括爱纱在内的行动组成员们得知了这么一个情报。

「只要穿过『念力壁垒』就能顺利进入停车场，什么的……不对这怎么听都是废话吧？！」

他们在数次尝试突破「念力壁垒」无果后，一致认为就算跨过了这第一道防线，也会有更多的机关等着他们。

但爱纱从一开始就觉得「大家不如拼一把，可能撑过了这一段路后没那么困难了也说不定」，好几次直接一个人就往里面冲，还是被好几个人合力拉住才没有继续冒险。

现在清楚了敌方只有这一道防线后，她终于忍不住了。

而且她还看到了停车场另一边，有一名豆绿色衣帽的少年偷偷溜了进去。

「那家伙也太乱来了啊！——？等等，小千人怎么也不见了啊啊啊！」

二十多名风纪委员做好准备，一头冲进了「回廊波动」中。

还是和之前的效果一样，他们不断地遭受着来自四面八方的念力攻击。

为了阻挠大家前进的道路，击退。

为了削弱集体的力量，冲散。

为了分解个人的战斗力，拉扯、挤压、碰撞等更是五花八门。

总之想尽各种办法来把他们拦断在停车场外，而略显收敛的攻击又无时不刻地嘲讽着他们，像是在说「就你们这点微不足道的力量，根本不配做我『回廊波动』的对手」。

不过这次他们可不会那么轻易的放弃了。

首先，尊严不容再被践踏。

其次，时间也不允许。

火壁、水幕、电网、风墙，并不是针对停车场本身进行攻击，而是从各种角度反阻挡无处不在的念力，让他们有继续前进的空间。

而这一战，堵上了这一带风纪委员所有的战斗力。

随着大家抱团的深入，他们心中逐渐传出一道坚定的声音。

能行！

直到前进的道路不再受到阻碍时，他们终于突破了一度被认为是无解的「念力壁垒」，进入了立体停车场。

接下来，就是针对「击破不良少年」和「营救被困人员」的两路行动了。

于此同时，隐藏在货车里的念力系们再次出现，不怀好意地看向一行人。

风纪委员行事一向遵循「尽量避免伤及无辜群众」、「尽量避免不必要的战斗」，放在现在这种情况上来讲当然是后者。

也就是说和平优先。

想到这里，虽然很想先找到蝶羽在哪，但爱纱还是上前一步向对面喊话：

「我们是风纪委员，束手就擒吧！你们已经严重违反了市民道德行为规范，在公共场所聚众……」

「什么啊，那家伙。真以为穿过了『念力壁垒』就能打败我们吗。」

「诶？」

他们不但没有缴械投降，反而用轻蔑的口气作出回应。

「真是的，所以我才讨厌风纪委员啊。」

两拨人的目光聚集在一起，气氛一下子紧张了起来。

风纪委员这边在快速地交流着，但不耐烦的爱纱已经忍无可忍了。

「执迷不悟。」

「浅井同学！」

身旁的人正想拉住她，但挥出的右手已经引导事态朝消极的方向不可挽回地发展了下去。

一阵狂风掀了起来，随着爱纱手臂挥舞的方向袭去。

「发动攻击！」

另一道声音响起，战斗就此展开。

虽然为了防止车辆的意外损坏，他们不得不停止破坏性元素攻击的发动，但身为「风力使」的浅井爱纱却是个例外。

只要大范围控制一整层的风，就能够在不对车辆造成任何损坏的情况下，切实有效地剥夺不良少年的行动力。

——爱纱是这样想的。

事情本该是这样的。

在狂风席卷停车场的前一瞬间，她脑袋里还充斥着「这些车最好做过风洞实验」之类的杂念。

但是——

风向乱了……？

因为过于紊乱而相互抵消了？

爱纱迷茫地定在原地，就连被风吹乱了的长发都没心思去理。

「困惑」二字大大地写在脸上。

在她失神的片刻，不良少年中传来一道声音。

「就算『回廊波动』是个软体动物……」

听到这里，零碎的情报在她的脑海中迅速拼合着。

随后意识到了大家的轻敌。

「肉身也要比空气强啊！！！」

猛烈的冲击波席卷而来——

「混蛋……」

风纪委员为了防止受伤而紧急退避到了柱子后面，用手遮挡在身前，却还是显得非常吃力。

终于所有人都意识到，他们中圈套了。

「回廊波动」并不是什么软体动物。

「念力壁垒」作为外壳也并不算非常坚硬。

要真的拿具体的形象去比喻的话——

蛇。

有着脊椎的爬行类动物。

能够在猎物进入自身的捕食范围后，将其缠绕捆绑而绞杀致死的恶魔。

想要与外部建立连接，却发现信号被阻断了。

一切寻求支援的方法都是徒劳。

而唯一能做的，只有奋起一搏。

值得一提的是，躲在后排努力调整短波频率的风纪委员，突然锁定了停车场内的某个强信号源。
