
想起来了，这是风纪委员的制服，她恐怕是接收到市民的举报后赶来调查情况的吧。虽然不知道有没有抓对人，但现在也依然把他禁锢在原地的风想必就是为了防止他逃跑才刻意发动的。

虽然很想马上证明自己的清白，但比起这个，御守还有着更加在意的事。

「先不提这里是被谁破坏成这样子的，你为什么湿成这样了？」

他并不是真的想问这个女孩子碰上了什么事才变成这样的。

总的来说，是对方胸前不可描述的、若隐若现的图案让他怎么也移不开目光了。

「……？你、你这家伙在看哪里啊！？」

对方一下子就边挡住胸口边按住裙摆后退了一步，用难以置信的眼神瞪了回来。

「是你让我不得不变成这个姿势和你说话的才对吧！」

「就算这样你也太不礼貌了！」

「……是被哪里爆掉的水管弄湿的吧。」

「诶？」

无视了少女的意志，御守嘴上说着正经话，双眼却持续盯着她的胸部。

「这不难猜啊，连这种水泥墙都能被凿成这副模样，想必那些人砸坏一两根水管也不是什么难事吧。」

「我没在问你这个！」

她一巴掌拍了过来，虽然完全够不到，但御守还是像被足球击飞的守门员一样在空中划出了一道优美的弧线。

「我也没办法啊！我也想看着你的脸说话！可是从那个角度被什么违章建筑物完美地挡住了！」

是的，御守至今没认清少女长什么样，这并不是出自什么低俗的想法，单纯是对方太有料了。

「简直是变态……！」

「比起这个，你没有否定我的猜想是吗？」

「啊，你是说水管？那倒确实是你说的那样没错……不对，既然是你搞的破坏你会知道是当然的吧！」

看来对方还是没有打消对自己的怀疑。御守站起身，正对着少女说道：

「也就是说，在小巷深处也有着被破坏的痕迹。如果是因为爆裂而不停向外喷水的自来水管的话，为了处理好这件事你一定费了相当大的力气吧。」

「是啊，哪又怎么了？」

「好好认清现实吧，风纪委员。你其实早就来到这里了，可那时候却一个人也没有。会有人犯了案还若无其事地回来看两眼吗？你只不过是不想无功而返，才自欺欺人地把罪责归咎于恰好闯入现场的路人罢了。」

「不，不是那样的……」

听完御守尖锐的指责，少女的目光不自觉低了下来，嘴里反复否认着什么。

施加在身上的风力逐渐消散，御守趁机活动了一下身子后，再次把严肃的目光投向了对方。

「那你又能怎么证明自己的清白呢！？」

「有注意到在巷口的地面上残留的结界吗？」

「你是说『幻彩领域』？赶来的时候确实有注意到……」

「如果我说这里的惨象就是那位造成的，你有打得过他的觉悟吗？不如说，现在唯一能够作为证据的线索也只有『幻彩领域』了。假如我就是这个能力的持有者，你觉得我会那么费劲地和你争论这些有的没的，而不是直接教训你一顿吗？」

「『幻彩领域』是东瀛中仅有的5位Star 4的其中之一，而我只是个不起眼的Star 3『风力使』……哎，果然打不过吗。」

这次换作少女瘫坐在地上消沉了下去，两人之间的立场发生了某种奇妙的转变。

蝴蝶岛以能力的强弱为标准，将幻动者分为Star 0,1,2,3,4,5六个等级。Star 0基本等于无能力，Star 1能将能力初步发挥，Star 2能让日常生活得到便利，Star 3能在战斗方面深得造诣，Star 4能发挥到涉及军事领域的程度。至于Star 5，则被判定为十三位Star 4合力都无法击败、能够独自一人面对一整支军队的存在。

值得一提的是，Star并不是字面上的星级的意思，而是Scientific Transreal Ability Rank（科学超现实能力评级）的简称。

少女会失落成这样不是没有道理的。即使作为风纪委员，她也并不拥有顶尖的战斗力。假如和比自己强大的人正面碰上的话，她也只能选择落荒而逃了吧。

「这已经是今天第3起事件了。现在甚至还没到中午……可我除了收拾残局，联系后勤，就连一个可疑的人都抓不到……我到底该怎么办呢？」

看不下去了。

御守下意识地伸手去牵少女起身，然而被对方一掌拍开。

「我还不能相信你。」

「是吗。」

「就算你说的都对，那也成为不了你和这起事件毫无关联的理由。」

少女恢复了原先的锐气，仿佛刚才一瞬间的柔弱只是御守的幻觉。

但是。

「是『给我一个相信你的理由』，对吧。」

「……」

御守知道的。

就算自己在她眼中依然是个相当有嫌疑的人也好，就算自己依然取不到她的信任也好。

仅仅是在一瞬间向自己暴露出来的，少女柔弱的内心也同样是无比真实的。

即使御守连超能力都不一定拥有。

现在的少女，都比任何一个时候更需要有人来帮她。

「你看看这个吧。」

御守从口袋里摸出了一页纸，递给还坐在地上的少女。

是他在被人袭击之前，从小读本上撕下来的不良少年的计划书。

「这不是……早上发生的那起？！你为什么会有这个？等等，这么一想，我在赶到现场的时候看到一个和你长得很像的……」

「咳咳。这不是重点，重点是我向你提供了有利的情报。这难道还不能作为信任我的条件吗？」

「可都是已经发生的事件了，不能排除你临时伪造情报的可能吧。再说了，这年头真的会有人把袭击车辆的计划写在纸上吗？」

「当然还有第二张。」

也就是御守在发现不良们还未执行的计划后同样撕下来的书页。

「你可以按照上面写的去调查一遍再选择相不相信我，不过也有可能碰一鼻子灰。毕竟他们要是发现情报泄露了的话，临时改变计划也不是不可能。但比起那个，你现在真的有亲自去调查的余力吗？」

一个非常残酷的事实摆在少女面前，那就是她全身都湿透了。

御守现在还能看清少女肩上吊带的颜色。

「不、不许再盯着看了！小心我告你性骚扰！」

「那就由你把我带回去咯。」

他晃了晃始终拷在手上的铁环，像是在说要杀要剐悉听尊便。

而少女只是向他投去幽怨的眼神。

「我是浅井爱纱，隶属风纪委第一百二十五支部，请多多关照。」

把御守腕上的手铐解开后，爱纱挥了挥黑色的长发，叉腰摆出自我介绍的姿势认真说道。

「啊，我叫御守真幻，也请你多多关照。」

（是浅井一族的人啊。）

在上世纪末蝴蝶岛得到初步开发的时候，浅井一族的人们曾为此做出过巨大贡献。这个庞大的家族在如今的东瀛不仅有着雄厚的人力、财力、物力，还拥有足以撼动整个蝴蝶岛的举足轻重的地位。

——《蝴蝶岛旧事》是这么记载的。

「……所以，我真的可以相信你吗？」

「能说的都已经全部和你说了，接下来想怎么样就看你自己是怎么判断的了。」

御守大概猜到爱纱想让他做什么了。

「拜托了，可以帮我去拿一套新的制服吗？」

「不行。」

「诶？」

「你这算工作意外吧，既然是失误造成的就给我好好地想办法一个人解决掉啊。再说了，别看我这样我也是很忙的，比起和你在这里玩过家家，我还有更重要的事要办。」

「什么过家家啦！」

「而且，你这副样子明显会想洗个澡吧，到时候换完衣服了又缠着我带你去澡堂万一被其他人误会了谁来负责啊？」

「不会去澡堂的啦！真是的，要你去附近的风纪委支部跑个路有那么难吗！？」

爱纱拼命地叫喊着，失望地往御守身上乱挥拳头，御守自然是闪得远远的。还好这次拳头上没带风。

「也不是完全不行。公平交易自然是要付出相应的代价的，你难道有什么能让我不惜和那个孩子少相处一会儿也更想来优先帮助你的东西在吗？」

「虽然不知道你说的『那个孩子』是谁，但非要说的话，」

不知道为什么，她的态度突然扭捏了起来。

「那种东西，也不是没有啦……」

氛围好像变得有些奇怪。

咦，浮现在脸上的红霞是怎么回事，为什么撇开目光了，直视我啊。喂，你说的那种东西到底是什么啊。

御守咽了咽口水，紧张地等待着对方的下文。

「御守同学，你喜欢吃番茄吗？」

不要用这种可怜兮兮的眼神看着我，我不吃这套的。

御守总感觉她说的番茄不是他所认知的那个番茄，但还是好好地作出了答复。

「一般般吧。为什么突然提到番茄？如果说是正餐上的菜品的话多少会吃一点，但单独生吃的话还是敬谢不敏吧。你问这个干什么？」

「这样啊……」

事先说好，就算你一直露出这种失落落的表情，我也不会把你当作山吹一样看待的。卖萌还是免了。

御守临时为拒绝对方的请求找了个合适的说服自己的理由，但总感觉事情没有那么简单。

「那，如果是我的番茄呢……？」

你别把手放在那种位置啊！别说这么容易让人误解的话啊！这是要做什么，色诱吗？我可没说是那个「交易」啊！开玩笑也该有个限度吧？对了，如果真的是那样的话不应该是草莓更合适吗？番茄又是怎么来的？

御守的常识开始崩坏了，而少女完全没有停下手中的动作，不紧不慢地将手伸进了衣领中。

「喂，你等等！？」

在御守先生的眼中，少女的胸前仿佛四射出了道道耀眼的白光，而在这光线之中浮现出的是——

「请、请务必收下它！」

番茄。

字面意义上的番茄。西红柿。Tomato。

鲜红的果实，就这样被爱纱从衣领下面的深壑中取了出来，然后毕恭毕敬地献给御守。

与之相对的，爱纱的脸也像番茄一样变得通红通红的了。

（我在期待什么。）

是啊，怎么可能会有风纪委员带头做出扰乱风纪的事来呢。既然她都说了番茄，那就别考虑其他的可能性啊。

但是又不对。

「为什么你会把番茄藏在这种地方啊！！！」

原来她的有料是通过这种方式伪造出来的吗？！不，即使是从里面取出了相当体积的填充物之后，高傲的姿态依然丝毫不减！？

「你不愿意吃我的番茄吗？可是我除了这个，已经没有什么拿得出手的东西了……」

（不不不，你最拿得出手的就是用来装那枚番茄的口袋了吧！为什么要把区区番茄这么宝贝地珍藏起来啊！？可恶，这不是完全不给我台阶下吗！）

爱纱委屈地向上看着他，眼泪都要掉下来了。

「好好好行了行了我知道了啦！我帮你还不行吗？！至于这个番茄你还是自己藏好吧，我没有那种癖好，就算是你白送我我也不会收下的！」

「真的吗？」

「不过你要答应我，那……那种事情，还是不要轻易在别人面前做比较好，印象分会大打折扣的。」

「我也是实在没办法……」

「行了行了。你是要我帮你拿可以穿的制服对吧？」

爱纱很高兴地点了点头，把番茄原样放回去后，转而重新拿出了一串钥匙。

「完全没把别人的话听进去啊你……」

「走出小巷，就在这条街往北走大约300米，在十字路口向左转就可以看到风纪委支部啦☆」

「不，你其实不用把那个『☆kira~』读出来……算了。」

继四季萌花后的又一个不可思议少女吗，以后就叫她番茄妹吧。

虽然现在关于赤岛是否能找到这个冷饮店的疑惑还没有解决，但先把山吹安置在那里也不会有什么问题吧……不管怎么说，也应该不会有人在冷饮店这种人流量大的公共场所直接实施绑架才对。

他让爱纱在这里放心等待，按照她说好的路线步行了5分钟后，在街道拐角的斑马线对面看到了一座类似小型派出所的建筑物。
