
——啪！！！

猛烈的耳光，一下子把御守从自责中扇醒了过来。

摸着火辣辣的脸颊，御守怔怔地看着眼前气得发抖的蝶羽，张了张口却什么都说不出。

（果然是责怪我把山吹弄丢了吗？哈哈，也是。毕竟本来就是我才粗心了才导致……）

「你这家伙，要一个人沮丧到什么时候啊！？」

「诶？」

他这才注意到，自己刚才在原地发呆了好一段时间，嘴里也模糊不清地念着「都怪我」之类的笨蛋话。

周围的顾客纷纷把好奇的目光投向了三人，这让御守感到一阵难堪、无地自容。

「犯了错不应该马上去想办法弥补才对吗？你个大男人在这里像个小孩子一样地消沉成这样算什么啊！？」

（咦，原来像小孩子的，不是山吹，而是我吗……？）

他看不懂眼前的中二少女到底在想什么，甚至不敢和她保持对视。

「但事实就是，不争气的我连一个女孩子都没保护好啊……」

「御守同学，难道你这么快就忘记我是谁了吗？」

取而代之地，这次是爱纱站到他面前，拽着袖口上的徽章直视他说道。

「浅井爱纱？不……风纪委员，吗。」

「实际上，我和小千一样，跟风铃有着深厚的交情。虽然她的失踪很有可能是被人拐走造成的，但这并不是你自怨自艾的理由！」

啊啊。

听到这些清晰而有力的话语，御守的内心终于有了某种异样的回响。

「御守同学，刚才你帮了我一个大忙，现在也该轮到我为你做什么了。」

直到现在为止，他都是一个人完成了一切的。

赶走破坏茶馆、企图抓走山吹的小混混。

探明不良少年的意图，反侦察到跟踪的坏人。

看破爱纱的内心想法，帮她去拿更换的衣物。

可他却忘了，自己最早是被云洋救下的这件事实。

不……或者说，正是意识到自己无论如何也报答不了这份救命之恩，才一个劲地想去为他人做些什么吗。

甚至连向他人寻求帮助这件事都变得不敢轻易提起了。

明明身边就有着最适合不过的，能够承担起这份责任的人在啊。

「所以说，把目前为止你和风铃，还有有关赤岛晴川这个人的事情全都告诉我们吧。只要是我们能帮得上忙的，一定会全力做到。」

「再怎么说，风铃也是我们最好的朋友呀。」

爱纱、蝶羽先后说出了打动御守内心的最真挚的话语。

「嗯……谢谢你们，我知道该怎么做了。」

于是。

三人在原先的位置上坐下后，御守先是详细交代了他如何来到微光茶馆、和山吹见面的故事。

再把第二天赤岛光临茶馆说明来由、并和他们一起进入东瀛后，御守对赤岛的身份的推测等情报只字不漏地复述了一遍。

「原来如此……也就是说，赤岛先生在你出去的时候正好来到了冷饮店，然后用什么手段把风铃骗了出去吗？」

「不，如果说他就是冲着山吹来的，那根本不是什么『正好』，而是一开始就躲在一边等御守同学离开吧。」

（可恶，可恶！）

在心里暗骂了两遍赤岛，御守思考起了一切可能有关联的事情。

「浅井，你上午一直在处理的那些事件，都是和什么有关的？」

「如果是早上近江那里的『悬浮事件』的话，毫无疑问是和念力系有关的。但在刚才的小巷里发生的事故……虽然我很想认为也是念力系干的，但因为还没找到证据……」

「啊，你说旁边墙上被凿了个大洞的那个深巷吗？那是我干的哦。」

一脸平静地说出这句话后，蝶羽一下子就被爱纱和御守的目光集火了。

「原来就是你害我湿成这样的？？」「原来就是你害我不得不去拿衣服的？？」

他们不约而同地对蝶羽输出了埋怨的言论。

「哎呀不是啦！我的意思是说那是我和两个不良打了一架之后才变成那样的！」

「你还真是容易和人打架啊。」

「谢谢夸奖。」

「谁夸你了？？」

御守差点没被呛死。

「如果要说他们的能力是什么系的话，不出所料也是念力吧。只不过那个小跟班好像是什么幻彩……啊不管啦，总之就是这样。护身符君你想说什么？」

「为什么是护身符君啊！？再说一遍我的名字叫御守——」

意识到这样的吐槽只是在浪费时间后，御守放弃了解释，把话题引回正道。

「山吹和我说过，她前几天就一直被一些念力系的不良们缠上，甚至昨晚有人直接追到茶馆来找事了。你们说她会不会真的和最近发生的什么，叫『回廊波动』的都市传说有关系？」

「又是『回廊波动』……」

「浅井？」

「从前几天就一直有类似的事件发生了。什么居民区的外墙被砸烂，垃圾场的垃圾被反倒到大街小巷上，还有自来水管被接二连三地破坏……在大家费尽心思地查清了作恶的源头后，矛头无一不指向一个词，那就是念力系。你还记得都市传说里说的『能力会发生奇怪的偏差』吗？那不是什么灵异事件，而是念力系大面积使用念力，所在整个东瀛生成的无形的念力场所导致的。」

「你的意思是，念力场这种东西，连能力都能扭曲？」

「这个我有体会。」

蝶羽突然想到了什么，抢过话柄说道，

「和我对上的那个刀疤脸就是这样的。他的能力很明显是念力，但除此之外，还能通过某种手段让人头晕！这已经不是念力能够做到的范畴了，不如说是精神系才更合适。」

「精神系，吗。这种扭曲能力的现象，甚至能让能力在根本上发生性质的转变？」

「对了，御守同学你可能不知道，这个都市传说还有后半段。」

这让御守来了兴致，他现在急切地想知道隐藏在这个都市传说背后的到底是怎样的谜团。

「据说只要念力系们大面积地使用念力，就能做到操控人的精神，乃至操控他人的能力……」

「这与其说是后半段，不如说正是这个都市传说会诞生的原因吧。」

但，这还不够。

只有这些是没法解释清楚他们绑架山吹的理由的。

想要解开困扰他多时的疑惑，彻底搞清暗中发生的一切事情的原因，还需要一条关键的信息。

「说到底，为什么非是念力系不可？为什么他们不惜干出这么多违法乱纪的坏事，也要加入这个『回廊波动』，成为邪恶的一员？念力系到底有什么不可告人的秘密？」

「唔……」

爱纱顿了顿，似乎对接下来想说的事情有所忌讳。

正当她动了动嘴唇，准备讲什么的时候，一阵铃声打破了沉闷的氛围。

「啊，稍等一下，我接个电话。」

爱纱从衣领里拿出了一只微型终端，在由全息投影生成在空中的液蓝色屏幕上操作了一番后，接通电话放在了耳边。

（虽然很想说她那地方到底藏了多少东西……蝶羽这家伙，已经见怪不怪了吗。）

「我是浅井。嗯……什么，已经发现了吗？……」

在爱纱打电话的这段时间里，御守的目光不经意间落在了墙边挂着的液晶屏幕上。上面在轮播这家冷饮店的活动促销商品。

「……好的，我这就过来。」

挂断电话后。

「——走吧。」

「去哪？」

「虽然还不能确定风铃是不是百分百和『回廊波动』有关系……但至少我们现在有目标了。而且，那个目标正是『回廊波动』的老巢。」

前前后后跑了有十多分钟，他们才气喘吁吁地在停车场旁的一座公园停步。

爱纱和镇守着公园的风纪委员会合后，像是整个人都换了一副模样，严肃地一下子就进入了状态。

「你终于来了，浅井同学！很抱歉今天的午餐被搁置了，不过现在更重要的是那栋停车场！！」

第一个注意到他们的，是躲在公园的服务中心里，刚放下望远镜准备去送水的眼睛娘。

「引火、蓄水、发电什么的都对它无效吗。寒衣学姐呢？如果是她的话一定能……」

「没用的，就算是寒衣学姐的能力，也和其他风纪委员一样被『念力壁垒（Psychic Barrier）』给拦下了！按照我们现在的战斗力根本攻不进去。说起来，你旁边的这两位是？」

爱纱把头瞥向不明就里的御守和蝶羽，这才将他们的情况对那个眼镜娘，也就是第125支部的后勤组成员若叶遥说明了一遍。

「诶？你是说这个女孩子失踪这件事，念力系作案的可能性很大吗？」

在对方确认信息前，御守稍稍迟疑了片刻，想来也没有其他更多的线索，再次点了点头表示肯定。

「真巧，我们现在就在处理关于念力系的案件。虽然有必要向你说明情况，不过这就是情报组的工作了，浅井同学的话是要直接去前线吗？」

「那当然了，怎么说我也是行动组的一员。你问这个干什么？」

「那太好了，你帮我把这些水送过去吧！」

「你果然是在打着偷懒的算盘吗？！」

「别误会啊，我身为后勤组成员，可是有着受理案件的任务在身的。」

爱纱无奈地叹了口气，接过若叶怀中的一箱饮用水后，匆匆忙忙地离开了服务中心。

意外的是，蝶羽也说想为他们出一份力，不是和御守一起留在公园，而是跟着爱纱前往了他们口中的「前线」。

「那么跟我来吧。」

若叶轻声一笑，朝御守招了招手，在稀散的人群中开出一条路。

公园的服务中心作为风纪委员在立体停车场附近的集合点，早在事件爆发后不久就得到了及时的疏散。不过由于敌方的防守过于坚固，还是派遣了不少的风纪委员到这里，急急忙忙地来回于室内外交换情报。

而在这之中，也不乏在「念力壁垒」前碰了好几次壁的行动组成员，瘫倒在地板上大喊着「已经不行了」。

御守的本能驱动着他保持镇静，但即使是这种波澜不惊的表情也难以掩盖眼底的好奇。

（原来事态已经发展到和不良少年们正面冲突的地步了吗？）

当他的目光又被倚在走廊边玩手机的风纪委员吸引过去时，走在前面的若叶已经停下脚步，提醒他不要在这种时候分散注意力。

「啊，不好意思。」

「没事，已经到了，接下来在这个房间，把你所掌握的关于你朋友失踪的情报交代清楚吧。」

御守这才把视线重新放回到若叶身上，向她简单地道了个谢。

其实他本来只是把若叶当作自己在报案的这一环中走个过场的人物，除了带着黑框眼镜这个特征，并没有对她的外貌留下什么深刻的印象。

而这种想法，在他进门的一瞬间被打破。

「打扰……诶，诶？！你不是？……」

他并没有注意到身后的若叶嘴角的那抹笑容。

「没见过的面孔，你有什么事？」

「你、你不是？……」

「哈？」

眼前的办公桌旁，坐着一个正在吃盒饭的天蓝发双马尾少女。

「你不是？！……」

御守呆滞在门外，一度把头转向走廊，刚想说出的「打扰了」硬生生被惊愕所代替。

双马尾少女皱着眉，一脸疑惑地打量着门外不知所措的少年，直到注意到他不寻常的动作，才一下子明白过来。

「什么啊……又是因为姐姐的缘故吗。」

意识到自己的行为过于失礼后，御守赶紧按捺住惊讶的心情，把情况向对方说明清楚。

向这个长得跟若叶一模一样的双马尾少女。

是的，他刚刚还打算忽略这个无关紧要的环节，做好报完案后自己去寻找山吹的准备，结果一切都被这个突如其来的意外给打断了。

若叶（？）倒是没有对御守表现出不自然的神色，一字一句地说：

「如果是外面那个家伙，她是我姐姐，叫若叶遥，我的名字是若叶舞，希望你把这个好好分清楚。」

发型暂且不谈，还是她像是刻意压低了声线的语气，才让御守勉强把这个若叶和外面那个若叶区分开来。

只是这种分明就是死鱼眼的眼神，果然是在嫌自己给她添麻烦了吧？！

（就这样继续在别人面前吃盒饭了？）

一时间，好不容易踏入房间的御守，又陷入了进退两难的境地。

「那个，我是来报案的……」

刚想打破尴尬的气氛，御守却发现对方干脆不理自己了。

——不对。

若叶舞沉浸于用餐的愉快之余，用模糊的声音表达出了「你直接说吧」这五个字。

虽然很不礼貌就是了……

御守随意地坐在若叶舞的对面，开始了他的长篇大论。
