
（防备还真是松懈啊。）

御守贴着墙快速地在昏暗的空间中行进着。

（是认为「念力壁垒」能把绝大多数入侵者隔绝在外，所以想当然地忽视了内部，这么说也不无道理。）

当他撞见几个无所事事而在四处游荡的不良少年时，不动声色地停下脚步，在他们把注意力转移过来前躲到身旁的车后，凭借着这样的方法快速行进到了3楼。

（只不过……）

可疑的现象开始出现。

（为什么这层一个人都没有？）

不同于下两层楼隐约回荡在四周的谈话声和外部传来的轰击声，取而代之的是无声的空寂与无边的黑暗。

就连防止车辆意外驶落而设计在楼层周围的栏杆内侧，都被卷帘门所替代，在这个楼层中制造了一个与外界隔绝的封闭空间。

（这么大动干戈，是生怕外面的人注意不到吗？还有刚才我没注意到这层楼被封锁了啊？）

在这一瞬间，御守意识到自己的行踪已然暴露。

目标锁定。

追杀开始。

一阵寒意从脚底直冲头顶，他连打了好几个哆嗦，动作僵硬地定在了原地。

必须赶紧离开！

正打算原路返回的时候，一阵清晰的脚步声从楼道口传来。

嗒嗒，嗒嗒。

令人毛骨悚然的从容。

就像是确认了目标无法逃脱一样。

上钩了。

被巨大的恐惧冲昏了头脑后，御守唯一能做的只有回过身，鼓起勇气对上追杀者的目光。

不。

就连这最低限度的运动，他都已经做不到了。

一团火焰给这个黑暗的空间带来短暂的光明后，毫不留情地击中了御守。

「啊啊啊啊啊啊啊！……」

庆幸的是，他的衣服并没有因此而燃烧起来，只是出现了少许烧焦的痕迹。

不知该不该进一步确认，对于这种来不及做出反应的情况，御守本能地想逃跑。

但迎来的却是下一波攻击。

（必须要躲开！）

这次他终于腾出了回头的余暇，确认了火焰是来自那个黑衣黑帽黑口罩的墨镜男后，抓准对方制造火焰的空隙，后脚发力起跳而离开了原地。

轰！！！！！！！

被火焰击中的地面，留下了半米深的大坑。

炸裂开的炮火声回荡在黑暗之中，御守用双手全力堵住耳朵，还是因为剧烈的轰鸣而晕眩不已。

「你是谁？！」

对方依然没有开口，只是挥了挥手，从手心处喷射出猛烈的火焰，气势汹汹地朝着御守发起进攻。

奇怪的是，他的火焰像是快熄灭的蜡烛般，并没有驱散一丝黑暗。

「你不是念力系吧？为什么要卷进这种事端里……？」

他在车辆间来回躲闪，发现对方的攻击果然在有意识地避开它们，看来也是不想引起更大的骚乱。

「喂！你有在好好听我说话吗！」

沉默不语。

每一次的攻击都对地形造成了相当程度的破坏，很难想象御守的肉体承受到这种打击时会是怎样一副情景。

这个墨镜男与其说是带有人情味的追杀者，更不如说是不带感情色彩的杀人机器。

被雇佣了，或是被控制了。

他的脑海里首先跳出这两个词。

念力系的能力有限，于是需要丰富战力，而在各个领域寻找打手。

能解释得通。

然后最格格不入的一点是……

「为什么你的能力不会被『回廊波动』影响？」

避开最后一串火舌后，身后突然陷入了沉寂，视野也重新被黑暗所填充。

御守朝楼道口望去，站在那里的依然是黑衣黑帽黑口罩的墨镜男。

不，墨镜已经掉在了一边。

而与他对视的那双眼中，闪烁着凶狠的光芒。

（是在为下一次攻击做缓冲吗？还是说。）

他开始向御守靠近。

御守艰难地咽了口口水，往后退了几步，背后却感到一阵冰凉的触感。

走到尽头了？！

拉开的50米距离，在迅速地缩短。

怎么办……

怎么办……

怎么办……

为了不莫名其妙地死在这里，必须要想个逃脱的办法。

火焰，轰击，爆炸。

（？！）

御守的嘴角，扬起了难以察觉的弧度。

见他开始虚张声势，黑衣男倒是没有丝毫迟疑，再次喷射出炽热的火焰。

没有了车辆等障碍物，这次的攻击直指中心。

咯噔咯噔——

御守的胸口剧烈起伏，手心冒出大量的冷汗。

（3，2，1……）

跳！！！

身体向右倾斜，后脚猛地蹬向卷帘门，在与火焰不到3厘米的距离外擦身而过，重重地摔到了一边。

而一口气沿直线冲击的火焰，在卷帘门上撕开了一个巨大的口子。

光线迅速填充了黑暗的空间，黑衣男无法适应强光的照射，忙用手臂挡住了双眼。

就是现在！

御守强忍着身体的不适，往楼道口的方向没命地跑去。

（现在下楼应该还来得及！）

本来卷帘门上被撕开的裂口就是个不错的逃生点，但他并不想因为一时心急而在3楼，也就是十多米的高度处自由落体。更何况不知道那里对下去的地面是什么情况，到了2楼的话，或许还能有找到绿化带作缓冲的余力。

然而下楼的那条楼梯，却被同样的卷帘门给拦住了去路。

他用力地抬了抬卷帘门，根本没有移动的迹象。

（只有上楼这一条路可选了吗？！）

趁着黑衣男还没有完全回过神而再次采取行动，御守放弃了逃离的想法，往更高层跑了上去。

（为什么会这样……）

御守愣在原地，呆呆地看着眼前不可思议的一幕。

（为什么这里也是无人的黑暗空间？）

他快速地打量了一遍4楼的停车场，一咬牙冲上了5楼。

还是一样。

卷帘门紧紧地锁在地面上，天花板的照明灯一如既往地处于关闭状态，更是不存在本应存在的不良少年们。

根本就没有人员提前撤离的痕迹，要说他们集体跳楼也太不要命了一点。

只是为了抓住区区一个御守，没必要做到这种地步。

有哪里不太对劲。

带着深深的疑惑，他继续向楼上跑去。

6楼。

（构造不太相同？！）

楼道口附近的墙壁上，明显多出一扇带窗的防盗门。

一片稀疏的光线从门外打进来，照射在对面的一辆越野车上。

御守稍作迟疑，慢慢地靠近了防盗门。

窸窸窣窣——

当这种细微的动静不可避免地传开后，防盗门轻轻地、但又清晰地震动了一下。

就像是门外有什么东西察觉到了御守一样。

搞不好有人！

他连忙贴紧墙壁，微微扭过头向窗外瞥去。

能从这个角度窥探到的外部，除去占了视野三分之二的铁栏杆以外，只有单调的蓝天白云，并没有其他值得注意的地方。

而仓促的呼吸声，突然自下而上传入御守的耳中，吓得他往后跌去，差点一屁股坐在地上。

「喂？」

熟悉的声音！

「是御守吧？！」

身份被认出来了！

御守马上起身，在防盗门的窗户上看到了那张久违的脸。

虽然只隔了半天，却像是许久未见面般，兴奋之情溢于言表。

当然，后者表现得更加激动。

「御守，为什么你会在这里？……先不管这个，能帮我把门打开吗？」

「话是这么说，不过这个门被锁住了。」

御守也想马上和云洋汇合，但这扇厚厚的防盗门，却阻止着他付诸行动。

话音未落，云洋便从窗外递来一把构造奇特的钥匙。

「用这个！」

御守不假思索地接过钥匙，在防盗锁上捣鼓了起来。

除去他中间因过于紧张而转反了方向、吐槽云洋为什么会有万能钥匙的时间，打开这扇防盗门总共用了3秒。

很小的一个数字。

却在战略意义上产生了决定性的区别。

终于有同伴了！

「御守，你快走吧，这里很危险……」

「为什么？」

「诶？」

云洋前脚刚迈出一步，身体顿时僵在原地。

「说到底，你为什么会出现在这里……」

「老师让我来调查『回廊波动』，就像昨天去救你一样，要把被他们拐走的『目标』救出来。你又为什么……」

御守把云洋拉回了防盗门外，重新关上了门。

看清楚这里只是作为休憩用的阳台后，他暗自叹了口气，马上把注意力集中到身旁的少年上。

「对不起，云洋！是我带山吹进入东瀛，才让她被念力系盯上的……」

「所以这到底是怎么一回事？山吹被不良绑架了？微光茶馆应该很安全才对……老师？」

云洋按了几下蓝牙耳机，顺利与另一边的老师建立通讯。

他无视了御守，在一旁与老师交流了好一会儿。

御守默默地站在一旁，内心感到无比愧疚。

「对不起，真的对不起……」

「没事，现在已经不是说这个的时候了。不管怎样，先告诉我详细情况吧！」

「嗯，好。准确地说，是被赤岛晴川这个人给绑架了。……」

把情况简要复述了一遍后。

「我知道了……」

「也就是说，只要确认了赤岛的位置，山吹的位置也同样确认了。可是……虽然我莽打莽撞地闯了进来，但并不能百分百确认他就藏在这个地方。假如到最后扑了个空的话，那在这段浪费掉的时间里，山吹会发生什么就想也不敢想了……」

「等一下，御守。你是不是忘了什么很重要的东西？」

「你说什么？」

「那个叫赤岛的，有告诉你他是什么能力吗？」

被云洋这么一提示后，御守愣了半会儿，随后像是什么关键的锁被解开了一样，他露出了难以置信的眼神。

「『炽热火羽』，能够制造火焰，甚至在背后生成巨大的火翼……我知道了，我终于知道了！」

难怪黑衣男要把自己裹得那么严实。

难怪黑衣男的能力不会受到『回廊波动』的影响。

难怪黑衣男要这么拼命地追杀自己。

「这个黑衣男，多半就是赤岛晴川！」

「这样一来老师让我救被他们拐走的『目标』也说得通了，没想到竟然是山吹……」

两人相视而笑，再次进入了停车场。

他们沿着车辆专用的螺旋滑行楼梯缓步上行，同时观察着下面的一举一动。

距离御守摆脱黑衣男已经有一会儿了，现在倒是没有听见任何异常的声响。

不过这并不代表他们会松懈下来。

如果镇守在停车场里的不良少年们真的通过某种方式撤离了的话，IOT应该会极速下降才对。也就是说「念力壁垒」不再能够阻挡风纪委员的脚步，而让他们攻打进来。

但直到现在，两人都没有得知这方面的消息。

或许不良少年们并不是临时撤离了，而是躲起来了？

可停车场那么宽敞，他们又能躲在哪里？

御守突然发现停车场里的货车特别多。

（刚才忙着躲黑衣人的攻击，一直没有注意。这么想来，好像真的是这样。货车……）

？！

御守马上做出了噤声的手势，提醒云洋放低音量。

原来如此……

「(他们一直在监视着我们吗，可恶！)」

御守暗骂了一声，他最讨厌这种被看光的感觉了。

但又有谁能在这种看似空无一人、实则豺狼遍野的环境中及时产生清晰的认知呢。

这样也好，总之是被下达了全体隐蔽的命令，让整个停车场变成幕后黑手的狩猎舞台吧。

行进到7楼，周遭依然是同样的画面。

「(做好准备吧，御守。再往上一层就是顶楼了。)」

只是接下来的一切计划，再次被眼前的卷帘门给打断。

「(这些下三滥！)」

嗒嗒，嗒嗒。

令人毛骨悚然的从容，在两人的心头悄然编织。
