
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

痛苦的呻吟声传入耳中。

眼前一片空白。

是因为剧烈的疼痛已经让自己来不及做出思考了吗？

是因为火翼在瞬间就摧毁了自己弱不禁风的身体吗？

是因为灵魂终于脱离了身体的束缚而得到自由了吗？

不。

明明进入了微妙的虚无状态，御守还是对此表达了否定的态度。

知觉并没有消失。

身体也并没有被烧毁。

传入耳中的，并不是自己的声音。

鼓起勇气睁开双眼，黑衣男正抱头咆哮着。

身后的火翼掠过头顶，径直挥向楼道口处的卷帘门，将铝合金材质的屏障炸得四分五裂。

这一切的一切都发生在一瞬间。

（他的目标并不是我……？）

御守怔在原地，花了好一段时间才弄清楚现状。

等到对方的火翼燃烧殆尽后，云洋才摇了摇御守的左肩，提醒他赶紧振作起来。

这种情况已经不是三言两语就能解释清楚的程度了。

尽管已经百分百没有了疑问也好，必须先决定性地确认对方的身份。

御守再次向黑衣男靠近，小心翼翼地摘下了他的口罩。

一张熟悉的面孔映入他们的眼帘。

念力系是怎么通过特定的手段，模仿精神系来操控他人的呢？

答案很简单。

人体的「梦镜回廊」虽然是能力通过特定波长释放出能量场的产物，但如果换个方面思考，把它看做一个闭环控制系统，那么就能够通过反馈环节逆向输入数值，达到一定程度影响控制器、也就是大脑的效果。

「回廊波动」之所以选择操控Star 3的「引火能力（Pyrokinesist）」而不是其他幻动者，主要原因就在其对于念力操控的摆脱程度。

想要扰乱念力，常用的方法是快速变温、变压等操作。但考虑到外来念力针对的是大脑这个重要部位，降温冰冻对其的伤害远比高温灼烧来得低。为了确保在拥有足够战斗力的情况下不让被操控者轻易摆脱控制，最保险的策略就是对「引火能力」下手了。

相应地，赤岛晴川因此沦为了「回廊波动」的走狗。

但这都是后话了。

现在唯一摆在御守眼前的事实，就是赤岛以牺牲自己的代价扯断了他与「回廊波动」的连接，还用最后爆发出的力量破坏了通往顶层的楼道口前的卷帘门。

然后彻底倒在了血泊中。

「……」

「我们还是先上去吧，他还没有死。」

「但总不能就这样把他放置在这里……」

「放心，我已经联系上风纪委员了，他们突破了『念力壁垒』，马上就会赶过来。」

御守咬了咬牙，不甘心地朝楼道口走去。

「总之，山吹就在上面了对吧。」

他晃了晃脑袋，尽量不去想赤岛的事情。

（害他受了这么严重的伤，怎么想都是我的错啊……）

不管发生了什么，总是先把责任往自己身上揽，他马上就发现了自己的这一点。

但明知接下来的路会有多难走，都会因为一时冲动而草率地做出决定，反而引来更多的麻烦。

原来这就是让他自我厌恶的地方。

如果不是赤岛救了自己的话，他恐怕也会像赤岛那样不省人事吧。

都是别人在替他承担。

就连山吹都是因为自己的疏忽大意才弄丢的。

于是，看清自己本质的御守，消沉了。

「不行……」

「做不到……」

「就凭我，怎么可能挽回这一切啊！」

低下头，不敢直视云洋的眼睛。

「御守……」

「我知道，我早就知道了。」

「你不要这样——」

「我知道的啊！」

拍走云洋凑过来的手，退后几步怒吼道。

「我知道自己根本就做不到什么，大家都是因为我才变成这样的，你知道吗，都是因为我啊！」

「不是那样的。」

「和山吹一起出来找人却反而把她弄丢，想帮上风纪委员的忙却连好好选双袜子都做不到，就连赤岛都为了救我而被撞成了这样。可从一开始我就什么也没做到，什么也没改变，只是眼睁睁地看着事态越来越严重，你知道这种感觉有多痛苦吗！」

尽管他已经在冷饮店崩溃过一次了。

但他面对如今这样的惨剧，还是做不到坚强地面对一切。

「都说了不是那样的啊！」

云洋也抬高了音量，抓住御守的肩膀用力摇了好几下。

但御守已经消极到连一丝反抗的想法都没有了。

唯一的动作就是目光呆滞地看向地面，眼中噙着自暴自弃的眼泪。

「你好好想想事情最开始是因为而什么引发的。『回廊波动』，是因为『回廊波动』对吧？你敢说连这个都市传说的产生都是因为你吗？！」

「可是……」

「当然不是啊！他本来就是由一群念力系以『为了引起重视』为由而组织的大型骚扰事件，跟你一点关系也没有！」

「但山吹被抓走果然还是因为——」

「不是因为你！」

云洋再次打断了御守的发言。

「他们会抓走山吹是早就谋划好的，就算你没有把她带到东瀛，事情也一样会发生。倒是你，从一开始就一口一个『不行』『做不到』，这是一个男人该说的话吗！动不动就把责任归咎到自己身上，你就那么不相信自己吗！」

即使是从不动怒的云洋，也因为御守的懦弱而愤慨不止。

「既然你认为一切事端都是因为自己而引发的，那就尽全力去弥补过错、挽回你所失去的东西啊！一个人在这里自怨自艾，自己放弃了改正的机会，不觉得正是这样的你才是最没用的吗！」

御守把头又埋低了几分，身体不住地颤抖着。

「对不起，我失态了。」

「不，云洋，我才应该跟你说对不起……」

他终于抬起了头，与云洋四目相对。

「也许我的确像你所说的那么没用吧，但现在我已经想通了。」

「嗯。」

云洋毫不吝啬地向他传达期待的心情。

「可能凭我一己之力的确做不到将一切变成原样，但既然是我犯下的错，不管怎么样还是要拼一把的，对吧……」

御守把目光投向通往顶层的楼道口。

毕竟他也不想再一事无成下去了。

「『不管怎么样还是要拼一把』，还真是没有成长的领悟呢。不过你能振作起来，那就是最好的了。」

看着云洋从头到尾都没有畏惧过的样子，御守终于意识到自己也是有朋友的，也是有可以一起战斗的伙伴的。

如果连朋友都不相信，那他还有什么资格去跟「回廊波动」谈条件呢？

别无选择。

必须迎难而上。

最终，他们一同朝着顶层迈进。

「放开，呜呜……放开风铃铃！！……」

在被集装箱层层包围的昏暗空间里，山吹被绑在较矮的集装箱上，挣扎着、喊叫着，试图撑断牢牢锁住自己的麻绳。

但只是徒劳无功。

这样的空间里不知为何会有一张沙发，一个金发少年，正以一种极其嚣张的姿势坐在上面。

而双眼则微妙地眯成一条缝，瞳仁从缝中迸发出一种强烈的好奇感，目不转睛地直视着刚醒来的山吹，从嘴中慢慢地吐出一串字符：

「既然『引火能力』派不上用场，那么身为『琉璃星舞』的你，又能给我怎样的惊喜呢？」

充满了戏谑与玩弄。

「救命！！！」

撕扯着喉咙，疲惫地向外呼救。

但得到的只是这样的答案。

「别浪费力气了，这里可是被『回廊波动』所笼罩着的，就算你喊得再用力，也不会有人能听见。」

语毕，更是用嘴角勾起的弧度嘲讽着她。

对这种无助的情况，山吹深感恐惧。本来只是想要和前辈好好相处的……

却被受到了控制的赤岛骗到了这种地方来。

（看来除了老师、云洋哥哥和御守前辈，其他人一个都不能相信。）

但才有了觉悟的她，在现在这种情况下又能有什么用呢？

只不过是垂死挣扎罢了。

明明用「孔雀座」就可以马上得知前辈的情况，非要轻信赤岛的诡计，刚走进小巷就被电晕，醒来时就发现自己变成了现在这幅样子。

（按照前辈的性格，现在肯定在拼了命地想办法救风铃铃吧……）

心中思绪紊乱，嘴巴也喊得口干舌燥，不停地咳嗽。

而金发少年只是始终用那种充满侵犯的恶心目光盯着山吹看。

起身，靠近。

（果然是要对风铃铃做什么了吗？！）

脸上开始浮现不安的神色，恐惧瞬间填满了她的内心。

背在身后的手一再尝试汇聚「夜空结界」，却总是被不明力量给打断。

她的能力并不是在黑暗中就能发动，关键是要照射到星光。

而这唯一的条件，就已经满足不了了。

「你别过来、别过来啊……风、风铃铃警告你，如果前辈来了，他绝对会——」

「哦？你是说御·守·真·幻吗？」

语气也轻浮到了极致，很直白地道出了「前辈」的全名。

「那个家伙，现在还被我的手下困在下面呢！把希望寄托在这么没用的家伙身上，你也太不自量力了点吧？」

「风铃铃不允许你说前辈没用！」

只是挑了挑眉，高傲地等着山吹的下文。

「前辈……前辈是风铃铃这个世界上最憧憬的人，他是风铃铃的英雄！才不会被什么『回廊波动』打败呢！」

「英雄，是吗？那我倒要见识见识你口中的这个『英雄』，是怎么凭一己之力拯救这座城市的。」

山吹很清楚御守的实力，他是绝对不会因为区区「回廊波动」而止步的。

实在搞不懂为什么这个家伙要说出这种大话。

但另一方面，她也很奇怪为什么「为了引起重视」的念力系，要把事情搞得这么大，还把她给抓了起来。

单纯地想对她做不单纯的事情吗？

没那么简单。

「喂，你为什么要抓风铃铃？风铃铃跟你们的计划没有关系才对。」

「我倒想问你，为什么要这么相信一个无能力者？跟着初空干不好吗？非要搞什么逃跑。」

很轻松说出口的话，让山吹震惊不已。

「初空」？

他，是初空的人？

「你什么意思……？」

「就是这个意思啦。我的计划，就是把你抓回去。」

不要……

不要啊！

绝对不要再回到那个地方！！！

「你放开……放开风铃铃！」

她再次挣扎了起来，却因此而被绑得更紧。

脖子、胸部、腹部、大腿、小腿，受到了更加强烈的挤压。

喘不过气。

几近窒息的痛苦把她折磨得苦不堪言。

「你这个卑鄙的走狗……」

「不不不，这可不代表我就是上面的人。」

什么意思？

「相反，我正要利用这个机会让上面重视我，借此来争取开发能力的机会而已。」

「你的目的，仅仅是这个？」

「对啊。」

「利用了这么多念力系的初心，只为满足你一个人贪婪的欲望……？」

「话不能这么说。」

惊讶之余，她发现停止挣扎后，勒在身上的绳索也略有松开，姑且放弃了抵抗。

但并不代表她会向金发少年妥协。

「他们可是自愿响应我的『回廊波动』的，怎么能说利用呢？」

「你——」

「倒是你，我还可以说是稍微利用了一下。」

她被金发少年疯狂的想法深深震撼了。

怎么会有这么不择手段的人？如果实验组织的选人方案是「自私」「残忍」的话，他大概早就被重视了吧？

但很可惜，实验组织似乎只肯寻找潜力股，而不是什么影响他人「梦镜回廊」的「回廊波动」。

「不过经你一提醒，我倒觉得你还挺不错？」

刚从惊愕中反应过来，就发现对方轻薄的目光正在自己的身体上四处打转。

因为外面只穿了一件吊带裙，感觉麻绳就在和自己的身体亲密接触一样，而对方的目光更是给她一种被看光了的感觉。

「不要，不要……」

贫瘠的小胸脯上下起伏，呼吸再次紧张了起来。

在这片黑暗之中，对方做出任何出格的举动都是有可能的。

「救命！！！御守前辈……救救风铃铃！！！」

求救无果，她更是害怕到了极点。

「喂，别动啊，你这样可是会让我很困扰的。」

「前辈……」

哆嗦着身子，心中越来越慌乱。

而对方则不紧不慢地伸出了手——

「给我停下！！！」

只是一刹那。

他的手指，在离山吹小巧的脸蛋不到一厘米的地方停了下来。

而站在他们面前的，是山吹盼望了不知多久的人。

「御守前辈！」

她的英雄，来了。
