
说起逃跑这方面，御守意外有着惊人的天赋。

即使小腿负了颇为严重的伤，也丝毫没有影响接下来的规避路线，明明绕着这圈集装箱有近五十米的距离，竟还能保持原速不脱轨地循环数十个来回。

果然之前会被命中是因为没有集中精力的缘故吧，看来就算对方是山吹也不能有丝毫的懈怠啊。

但正因如此，御守更不能再次受到攻击，不然事后山吹一定会非常愧疚的。

从山吹被「回廊波动」控制到现在少说也有五分钟了，再按照百米赛跑的速度冲刺下去的话，就算是世界冠军也会吃不消。为了扭转局势，必须要找到解除山吹被控制的关键。

要在这种逆境中兼顾自身和对方的感受，御守不得不做出牺牲。

眼神不断在破空的星矢之间移动，他想到了这样一件事。

猎户座拥有能够刺穿肉体的强度这一点毋庸置疑，但它们之中绝大部分都击中在了地面和集装箱上，为什么这些地形反而没有遭到太大的破坏，甚至连「被星矢击中过」这种痕迹都不曾留下？

结果已经很清晰了。

御守的目光在宽阔的空间中迅速打转，开始并没有找到合适的铁皮来充当盾牌，直到他绕回集装箱群的出口处时，躲在拐角等候着的云洋突然甩过来一面巨大的透明物。

是钢化玻璃！

御守一手接过横飞而来的透明物，为了印证他的猜想，在躲闪星矢之余将钢化玻璃挡在了自己的身前。

而就在利箭像是要击碎玻璃的一瞬间，这由星光凝聚而成的能量体猛然向后震散开来，只是给御守施加了相当力度的冲击后，便化为点点星光消散在了空中。

成功了！

御守对现状迅速地做出了分析，得出了「猎户座具有针对人体的特异性」的结论。

既然这样的话……

他用钢化玻璃封住正向的通路，边承受着星矢的冲击，边朝着山吹踏出坚定的步伐。

这时，只是在旁边看戏的金发少年终于露出了惊愕的表情，但也只是片刻。

现在的情况还没有糟糕到他本人不得不出手的境地。

被控制的山吹也渐渐停止了无意义的消耗，两眼失焦地望着手心处，像是在调用其他的星座。

好机会！

御守有意识地提了提速，一口气将距离缩短了三分之二。接下来，只要做到压制住山吹，让她不能继续使用能力就好了。

只要压制住山吹就好了。

这样打算着的御守，遗漏了非常致命的一点。

就在他到达伸出手就能够碰到山吹这个位置，为了以伤害对方以外的方式扭转局势而扑向山吹的一瞬间，突然像是走楼梯踩空了般重心失衡，在本该站着山吹的地面上摔得七荤八素。

（怎么会？！）

勉强将钢化玻璃斜过一个角度撑起身体后，他的目光投向了空中的某个位置。

山吹正以居高临下的姿势悬浮在那里。

（这就是天鹅座的力量吗……）

等到他搞清楚现状后，山吹又朝着这边发射了一连串的星矢。虽说这对持有钢化玻璃的御守并没有多少效果，但即使是这种程度的消耗也已经让他喘不过气了。

被击败只是时间的问题。

「喂，再挣扎下去已经没有用了哦？」

战斗间隙，一旁的金发少年突然插话道。

「不……」

「你没有必要嘴硬，我会让你输得体面一点的。」

「被本该拯救的对象打败什么的，明明这才是最没面子的事情吧……」

「也是，不过。」

金发少年象征性地指了指左手腕，语气傲慢地说，

「这边实在是没有多少时间了，如果还不肯放弃的话，我是不介意亲自动手做个了结，你意下如何？」

「那就来吧，不过那就是我们之间的战斗了，作为代替，你不要让山吹牵扯进来！」

「『我们之间的战斗』吗，真是的，你到底是觉得自己有多厉害啊。」

金发少年满不在乎地从沙发上起身，稍微活动了一下手腕后，眼神锐利地刺向御守。

「得让你认识到作为蝼蚁该有的弱小才行呐。」

这期间，御守一直没有过大的情感起伏，但当他看到山吹默不作声地离开舞台中心后，还是暗自松了口气。

以及，当他注意到对方口中的某一句话时的疑惑。

（为什么他会没时间？）

「首先是碍事的玻璃。」

一道连空气都为之震颤的白刃席卷而来，手起刀落地切开了御守挡在身前的钢化玻璃。

这是念动力高密度地集中于一条直线上时，具象化而形成的念动刃。

（他明明在等着「回廊波动」展开不是吗？按道理来说，拖时间才是他的目的才对。）

「然后……是碍事的你。」

从金发少年身前不断生成的念动刃，朝着御守以必杀的气势俯冲而来。

为了躲避这些连碰到一下都是毁灭性打击的死亡光波，御守极尽最大的努力来预判与走位，愈发加速了他生理上的疲劳。

（难道说，他有着不得不赶紧去处理的急事？）

「果然有两下子，不过你也就只能做个拼命逃跑的懦夫罢了。」

直到现在，御守还能站在这里的原因，都是因为他的确是逃跑着过来的。如果只是单纯的战斗方面的话，御守是不好反驳什么，但对方的语气中明显充斥着其他的意味。

为了救出山吹而不惜一切代价来到这里的御守，如果连这样的执着都不被认可的话，那他还有什么尊严可言？

「我唯独不同意你这句话！」

「哦？你的意思是你不逃跑也能找到打败我的办法吗？别说笑了，这种事情连你自己都不相信对吧？！」

「……」

虽然御守也想，但不管怎么说，他还是连能力都没有、只能靠逃跑勉强硬撑下去的弱者啊。

？？？

等等。

他真的找不到打败「回廊波动」的办法了吗。

说到底，御守也只是失忆了而已，前后两个人格还是在同一个大脑里面的。

就算因为「多重人格效应」而让原本的能力被尘封了起来，也并不代表它就这么完全消失了。

再仔细想想，如果能力在他失忆的那一刻就消失了的话，昨晚的奇迹又是怎么出现的呢？总不会是那个时候能力还剩一点没消失干净这种乱七八糟的说法吧。

也就是说，他或许可以像昨晚一样，临时借用一下自己原本拥有的能力。

想到这里，御守不合时宜地笑了起来。

是在被敌人压制住以后，会让敌人产生「他该不会藏着底牌吧」之疑惑的、自信而狂妄的笑容。

「你什么意思？」

金发少年如期陷入了迷惑之中。

「从一开始就低估我，真是你犯过的最大的错误。」

「你是说你……？不，你应该没有能力才对！」

说实话，这的确让金发少年怀疑起了御守的实力。他反复地回忆着，发现「念力壁垒」对外界的防御的确有漏网之鱼。如果数据没有出错的话，只能认为御守已经强到连「念力壁垒」都阻挡不住的程度了。

御守保持着诡笑，默不作声地向金发少年靠近。金发少年不禁颤了颤身体，像是为了确认什么般怒吼道：

「我低估你？少给我来这一套了，反正都是临死前的虚张声势吧！」

他再次挥出一道念动刃，径直劈向丝毫没有躲闪的御守。

「不管你想耍什么花招，这么短的距离我绝对不可能输！」

如果以肉体接下这一击的话，御守绝对会连一丝痛苦都没有地、被活生生地劈成两段，却什么也做不了，只能眼睁睁地看着悲剧在自己身上上演。

但这一切并没有发生。

「什么……？」

金发少年并没有看错，念动刃的确以无比精准的角度穿过御守了，甚至连肉体被切割而发出的撕裂声都能清楚地听到——

但御守仍然好好地站在他的面前，并一步一步地朝着他继续走来。

「『肉体再生（Auto Reverse）』？不，再怎么说连伤口都没有留下也太……」

他又接连向御守发动了几轮攻击，但它们都在要击中御守的一瞬间，像是整个失效了般越过了御守的身体，无意义地在空气中被冲散殆尽。

简直就像是御守变成了念力绝缘体般不可思议。

「喂，我可是提醒过你了，下三滥！」

御守攥紧拳头走到金发少年的跟前，毫不迟疑地挥出了手臂。

金发少年急忙用双手抵挡住迎面轰来的拳击，腹部却冷不防地中了一脚。他往后趔趄了好几步，为了缓解疼痛而大口地喘着气。

「这，这不可能！我明明在身上也制造了一层『念力壁垒』，为什么你能那么轻易地突破？！」

一向习惯使用念动力战斗的金发少年，并不属于擅长肢体搏斗的类型。

而御守根本不给他缓神的机会，追上来就是一顿拳打脚踢，把金发少年一路逼到了集装箱群的角落。

「可恶……」

「给我好好看着吧，『回廊波动』，这就是你口中的懦夫，把你这个自大的家伙揍到苟延残喘的一刻！」

虽然御守的语气明显地暴露了他在宣泄怒火，但这并不妨碍他继续行事正义。

只是一直处于弱势的金发少年，突然诡异地安静了下来。

御守察觉到这一点，又提起了一丝警惕。

「我说，你是不是忘记了什么？」

！！！

一阵撕心裂肺的剧痛从背后传来，他低下头，猛然发现一支星矢正以贯穿腹部的姿势插在他的身上。

「你！！不是说好……」

他的话被强行掐断了。

再也来不及躲避的箭雨，密集地刺穿了御守的身体。

金发少年撑起身，嫌弃地掸了掸衣服上的灰，说：

「天真啊，还真以为我会蠢到和你这样的热血少年硬碰硬？话说这种和敌人定下的约定，真的有遵守的必要吗？！」

局势的扭转往往是在一瞬间，并且只需要这么一个契机，就能让某一方得到决定性的胜利。

意识到这一点的御守，已经浑身脱力地倒在了血泊中。

连再回头看山吹一眼的机会都没有了。

尽管不久前刚挨了一顿毒打，金发少年还是恢复了盛气凌人的模样。

「这个地方真不是个久留之地，嘛，姑且再陪你玩玩好了。不过，这回可就是单方面的虐杀了哦？」

小腿、大腿、背部、脖子，来自全身上下的剧烈疼痛像是火焰般灼烧着御守残存的意识。他想用手撑起上半身，才发现四肢都已经失去了知觉，而强行承受痛苦的代价，则是从伤口中不断地喷涌而出的鲜血。

「……」

想要说些什么，从两片鲜红的血唇中吐出的只是模糊不清的呜咽。

「不过看你这情况，似乎也不需要我再动手了。」

做着这样打算的金发少年，突然听见了沉重的脚步声。

「嘁，楼下那群家伙已经打上来了吗。」

他放弃了回到沙发上的想法，而是从集装箱群中找到了一条隐秘的通路，抛下这么一句话：

「你们慢慢在这里玩吧，我可要先行一步了。反正等到『回廊波动』成功展开，再来回收你们也不迟。」
