
山吹小跑到御守身边，眼中闪烁着晶莹的泪花。

「嗯，看到你没事，我也很高兴。」

「前辈真是的，这种时候就多担心担心自己好了！明明受了这么重的伤……」

御守把手从被子里伸出来，在山吹微微低着的头上轻轻揉了揉，告诉她真的不用担心。

「比起这个，停车场的事情怎么样了？」

他正想换个话题，突然发现山吹进入了一种非常满足的傻笑状态，不好意思地把手收了回去。

「放心，多亏了你，『回廊波动』的诡计已经完全被打破了，关于你救了我的学生们的事，我表示非常地感谢。」

森谷在一旁为他解释。

「不，话是这么说，但……当时我只是让山吹脱离了他的控制，并没有亲手打败他啊？」

「嗯，怎么会？可是……唔。」

「没错，老师，在前辈晕倒的时候，云洋哥哥带着风纪委员上来了，他们也没有再找到过那个人……」

森谷似乎是想到了什么，陷入了安静的思考当中。

「对了，你们知道有什么能力可以让人飞起来吗？」

「说到飞起来的话，山吹的天鹅座就可以做到吧。」

「不不不，我当时赶过来的时候，看见停车场外面有一个穿着挺瞩目的少女，就这样凭空飞到楼顶去了。不知道会不会和她有什么关系。」

听到森谷语焉不详的描述，山吹试着进一步确认。

「老师还记得那个女孩穿的是什么吗？」

「嗯……是一件黑红色镶金边的衣服，很难说是布料还是其他什么材质呢。」

似乎是得到了心中的答案，她微微一笑，像是印证了自己的猜想般点了点头。

「是小千吧。」

「蝶羽？」

「诶，前辈也已经知道了吗？」

「实不相瞒，她是在我离开冷饮店那段时间碰到的。要是没有她和浅井的帮助的话，我可能就一直在原地停滞不前了吧……」

「等等，你们说的那个人是……？」

两人这才注意到旁边还有森谷这样一个局外人。

「老师你可能不知道，小千她呀，是一个很厉害的人哦。不仅经常来茶馆找风铃铃玩，还总是答应和风铃铃一起来东瀛逛街～如果是小千的话，风铃铃觉得她是一定可以做到的！」

「很高的评价啊。」

「也就是说，她一个人去停车场顶层收拾了躲起来的『回廊波动』吗？嗯，是个不错的苗子。」

森谷沉思之余不自觉地讲出了心里话，听到这里的时候，御守莫名有种不妙的预感。

「不、不过……老师，如果可以的话，还请不要把这件事告诉别人！！……」

山吹不敢抬起头和森谷直视，像是在提出什么非常难以答应的请求。

「风铃铃觉得，她一个人上去干掉那个坏蛋，又一个人偷偷离开，应该是有什么不方便的原因吧！！所以…所以……」

「放心吧。」

「诶？」

森谷并没有做出山吹预料内的拒绝，而是非常干脆地答应了她。

「老师也没有那么刻板啦，倒不如说，尊重孩子们的选择才是身为老师该做的事，所以山吹不用担心！」

（明明你也只是个学生……）

御守歪了歪嘴角，向森谷投去微妙的目光。

山吹的主张并不是白担心，作为这次事件的主要介入者，他们是有义务向调查事件经过的风纪委员们提供所知道的情报的。如果说为了考虑到蝶羽的做法而替她隐瞒事实的话，这种做法并不算是非常妥当。

虽然他们同时也是受害者就是了。

只不过。

「这样做就好了吧。」

森谷伸出一根食指。

「虽然蝶羽同学被监控拍到不可避免，但只要我们假装不认识她就行了吧？」

「诶诶诶？」

「还有这种做法的吗？」

森谷露出了恶作剧般的坏笑，让御守看到了她身上完全不符合老师形象的一面。换句话说，应该是她作为一个大学生身份的最真实的模样吧。

说到底，御守竟然也忘了这条最简单也是最有效的方法，该说果然是被森谷作为老师时产生的严肃的气氛给渲染了才导致的吗……

不过，这也让御守彻底看清了，这就是个笨蛋大学生，真不知道她老师的身份是从哪里来的。

……关于蝶羽的事情姑且算是解决了。

「话说回来，赤岛的情况怎么样了？我记得他受的伤不比我的好到哪里去。」

「赤岛哥哥已经没事了哦，他比前辈恢复得更快，昨天就已经能下床走路了。」

「是吗，那就……不对，昨天？」

「嗯？」

御守突然意识到了事情的严重性。

「你的意思是，我已经睡了至少两天了……？」

「岂止，」

森谷摊了摊手，适时插入话题。

「你都已经昏迷一个星期了，这几天一直都是山吹在照顾你哟。」

「照…照顾是指……？？」

他震惊的目光屡次在森谷和山吹间来回。

「前，前辈在想什么奇怪的事情呢！！老师也是，别用这么奇怪的词汇啊！！」

山吹娇羞地捂住通红的脸，失声大喊。

看着陷入混乱的山吹，森谷又调皮地笑了笑，自说自话道：

「啊呀呀～害羞的山吹还真是可爱呢～」

「真是的，你们太过分了！风铃铃不理你们了！」

御守这次连手都没来得及伸出来，山吹就又羞又怒地跑到病房外面去了。

「……」

「说实话，我非常怀疑你是故意的，森谷。」

「呀，御守同学～在跟老师说话的时候，果然还是要加个后缀比较好哦？」

「好的，森谷后缀。」

「老师才没有这么奇怪的名字！咳咳，要好好地叫『森谷老师』才行。」

「好的，森谷专制！」

「才没有这么奇怪的政策啦！你是想违抗师命吗？！」

「违抗你妹啊，话说回来我根本就不是你的学生吧？！」

「诶……」

结论已证。

是森谷雪绘自作多情了。

「没想到我也会有这一天，不过怎样都好了，总之从现在开始就由我来做你的老师吧！」

「我拒绝！」

……

两人的争吵，以森谷喉咙干到不得不去找水喝而告终。

「我什么时候能出院？」

正当森谷在一边的桌子上捣鼓着什么的时候，御守这样问道。

对于自己昏迷了一个星期的事实，从他身上负伤的情况来看，御守的确能够理解。先不说包裹了几乎整个身体的绷带，光是从身体内部传来的正体不明的疼痛，就已经很清晰地告诉御守自己受的内伤是有多么严重了。

「出院？你以为自己身体情况有多乐观？」

「怎么说得好像我病危了似的！」

「多处发生骨折，神经大面积受损，静脉血流失严重，皮外伤更是数不胜数，光是这些理由就够你住三五个月的医院了吧？」

说完，森谷还含蓄地指了指脑袋。

「你的意思是还有其他病症在？！喂，别把事情说得这么夸张啊！你做那种可疑的动作到底是要搞什么啊！！！」

「啊啦啊啦，医院可不是让病人大呼小叫的地方哦～来，一起和杯茶吧。」

当御守注意到的时候，森谷已经用冰水泡好了两杯麦茶并端了过来。

原来刚才闻到的清香就是这些茶叶的味道啊，森谷是微光茶馆的店长，所以有着泡茶品茶的兴趣，因此随身携带着一些自制的茶叶也说得通，嗯。

带着这样一股淡淡的茶香，森谷把一杯茶放在病床边的床头柜上，自己坐回了椅子上，端起另一碗喝了起来。

「喂，森谷，你这是？」

「唔姆……原来御守同学还不能自己起来喝茶呢，那就让老师来喂你吧～」

还没等御守听明白她说了什么，森谷就自作主张地端起茶杯，往嘴里送了一口后，撩起一边的鬓发，轻闭双瞳，缓缓地低下了头。

「你，你你你要干嘛？！？！」

「……」

「喂！冷静啊森谷！！！」

看着森谷雪绘的俏脸在自己的视野中不断放大，御守张皇失措地大叫了起来。

「我来！！我自己来就好！！！！」

森谷终于停下了弯腰的动作，非常可惜地把嘴里的麦茶给咽了下去。

（哈啊……安全了。）

御守松了一口气后，试着把力道集中在手臂，一点一点撑起上半身靠在了病床的靠背上。

「御守同学真是拘谨呢，作为你的专属护士，我还想好好服务一下你的说……」

「给我辞职吧！！！」

吐槽完毕，御守伸出手准备去端茶杯。

但是……

「喂，森谷，这两杯茶，哪杯是你的？」

御守看着摆在床头柜上的两杯别无二致的麦茶，变得不知所措了起来。

「啊啦，刚才随手就放在一边了，具体位置什么的没注意呢……」

「那你刚才在喝什么啊！」

「说不定是我给御守同学泡少了嘛……」

森谷的语气中透露出一丝局促，看起来她这次的确不像是故意的。

于是轮到她困扰了。

「分不清哪杯是自己的的确很难办呢……御守同学有什么解析液体中是否含有唾液的能力吗？」

「才没有这么奇怪的能力！」

御守把烦人的思绪抛开，随手拿了靠左的那杯麦茶。正当他把杯沿贴在嘴唇上的时候，森谷突然抓住了他的手腕。

「别这么一点都不在意的样子啦！让，让我确认一下。」

御守就这样看着森谷把茶杯打量了几十圈后无奈地递了回来。

「没有任何特征性的地方区别这两杯茶，根本就分辨不出来嘛！」

「所以说喝就好了！哪管那么多。」

他不耐烦地顶着死鱼眼，一口气喝完了一整杯的麦茶。

虽然事情让人很不爽，但值得一提的是麦茶恰到好处的茶香的确很不错。

然而森谷却突然把头低了下去。

从这个角度看，似乎能看到她脸上升起的片片红霞。

虽然这家伙总是以老师自称，结果还是有着不少细腻的小心思的嘛。

「怎么不喝了？你不是口渴吗？」

「吵，吵死了！喝就喝！」

森谷一咬牙，端起另一杯麦茶咕噜咕噜地喝了下去。

口渴是解了，但她根本就没有其他心思去感受茶香，结果让这次的品茶不了了之。

在这之后，森谷突然变得一言不发，御守试着搭了好几次话都没被搭理。

说起来，原本喝茶是为了转换心情的吗？御守只感觉他现在的心情越来越糟了。

御守也是第一次受这么严重的伤并且住院，所以并不知道闲下来的时候该干什么。思考人生吗？或许是个不错的选择。

看着森谷又离开了床边，御守才彻底放松了下来，重新躺下后闭目沉思。

等到他出院了的时候，应该去做什么比较好呢？

如果不出差错的话，森谷应该会调查清楚他失忆前在东瀛的生活情况吧，到时候再去处理这方面的事情也不迟。

所以自己这几天就安心休息吧，如果可以的话最好能从山吹和森谷嘴里问出点什么来，总有种被蒙在鼓里的感觉实在不是很舒服。

关于赤岛晴川嘛……等到御守能够下床的时候，一定要去看看他才行。

虽然中间经历了反复的误解，他对赤岛身份的判断也始终摇摆不定，但赤岛为了他而身负重伤这件事却是实实在在的。

其他方面的事情，真要说起来也没什么好担心的了。这样一来，御守唯一要做的就是好好养伤，先把身体调理好才是最重要的。

零零碎碎想着的时候，御守打了大大的哈欠，眼皮越来越沉，不知不觉就进入了梦乡之中。

（本卷完）
