
究竟是怎样一种体验呢？

如果让一个生活在现实中的人，把梦境当做另一种现实并重新生活下去的话。

无论答案肯定与否，能够实现上述条件就非常困难吧。

人们之所以把现实与梦境区分开来，正是因为无论在梦中发生过什么，醒来后都不得不面对骨感的现实，并且不出多久就会把它遗忘得一干二净。

而且在大量科学理论的基础上，人们也对「梦是由潜意识虚构的幻想」有了清晰的认知，在此之上更加明确地划清了现实与梦境之间的关系。

但也有不赞同上述观点的。

比起把一切都定义地明明白白，他们更喜欢让多种思维、多重意识叠加或糅合在一起，既不泾渭分明、也不模棱两可，而是把自己或赞同、或持有疑惑态度的观点整合成独属于「他」的本体，在主观上让一切变得暧昧不清。

而有着这般想法的人，也许是因为对自己所向往的天地抱有一丝憧憬，也许只是纯粹觉得很好玩。

如若让人长久地留在梦中，在他逐渐被潜意识同化之后，是否会把梦境当作现实？

如若让自以为经历着现实的人，突然在另一个世界中醒来，他又是否会把现实当做梦境？

这都是说不定的。

只有在醒来后才知道醒来前是梦境。

只有在醒不来的时候才觉得当下是现实。

但世界之大，又有多少人知道自己是身处梦境的？又有多少人是「醒」着的？

正是因为考虑到了这点。

让这个世界产生了复数现实的可能。

既可以把梦境当做已醒的现实，也可以把现实当做未醒的梦。

可惜，只是觉悟到这种程度的话，还是会出问题的。

无论怎样定义现实与梦境，最终都会有一个落脚点，而在那个地方，该承受的还是要承受，该负担的还是要负担。

妄想借这种思想逃避现实，只会被打击得体无完肤。

那再深入一步，就连最基本的现实与梦境都不去区分又会怎样？

不局限于「自己到底有没有在做梦」这个问题，而是把每一次在不同位面的存在都视为同等，视为自己的一部分。

并且连「从梦中醒来」这种强制性行为都没法阻止地、把这份强烈的信念不断贯彻下去。

直到在众多的现实中寻找到心灵的归宿。

于是在这种心境之下，再去重新审视这个世界的话。

那么在梦中经历的一切，都将会成为更加闪耀的现实。
