
「张口，啊——」

花环把一勺甜粥送进妹妹香草的嘴里，后者满足地捧着脸颊享受着，从嘴里发出模糊的声音。

「花环姐的料理太棒了！」

「喝粥的时候不要发出声音哦！香草乖，剩下来的自己吃吧。」

她揉了揉香草的头发，宠溺地笑了一声，打算离开客厅。

见状，香草放下勺子，把头一歪，天真地问道：

「咦？花环姐不吃吗？」

「……今天就先算了，姐姐先去洗澡。对了，吃完的时候要记得好好把碗洗掉！」

「嗯嗯！」

把香草安定下来后，花环又露出了浅浅的笑容，随后走向了浴室。

「姐姐，还没回来吗……」

作为爱纱的妹妹们，花环比她小了一岁，和她同为夜樱学园初中部的学生，目前就读二年级。

而香草则是浅井三姐妹中最晚出生的，虽然只有11岁，但也已经能自己照顾好自己的起居，对小学五年级的身份非常骄傲。

香草在学校表现地很成熟稳重，在家里时却意外地很黏姐姐们。不仅喜欢让她们喂自己吃饭，还常常在晚上就寝的时候跑到她们的房间里玩，是个很依赖姐姐的孩子。

不过自从最近家里出了事情后，她像是观察到了紧张的气氛一般，不再在不合适的时候打扰姐姐们了。虽说如此，照常放学回家的花环还是给她做了晚餐，并简单地喂了一勺。

香草也很乖，没有因此多说什么。

但是，花环却渐渐皱起了眉头，一件一件漫不经心地脱着衣服。

这倒和香草没什么关系，她正忧虑着的对象，是她的姐姐，浅井爱纱。

实际上，花环并不知道怎么处理姐姐身上发生的事情，最近回家时为了不让气氛变尴尬，她都是刻意走远路避开爱纱的。

也就是说，她回家时爱纱早该到了才对。虽然可能已经进了自己的房间，但总会在那之前先去泡个澡的。

只不过今天不仅玄关处没有爱纱的鞋子，就连浴室都没有刚用过的痕迹……

给浴缸装满温水后，花环鼓着腮帮子钻了进去，只露出一双困惑的眼睛，目光随着小黄鸭在四处漫游。

说到这里，更奇怪的就来了。

（怎么总是有种我正在等着姐姐回家的错觉呢……）

花环并不是那种擅长解决问题的类型，对于这次爱纱碰上的回溯现象，她也是很头疼的。每次听爱纱解释的时候，她因为不知道该怎么帮助自己的姐姐，只好选择逃避，跟着父母一起谴责。

顺带一提，她们的父母都希望自己的女儿们能够有上进心，对她们的教育也采取了严格刻板的制度。所以当初爱纱只是稍微提到了几句，就被他们给当成了逃避现实、不求上进，当场就被否认掉了。

花环自然不敢违逆父母的要求，只能在他们面前装装样子疏离爱纱。本来她是想找个机会和爱纱好好聊聊的，只是时运不济，这个机会一直没有出现。

（今天下午，也感觉在哪里见到过姐姐。）

她纤细的手指在蒸着热气的洗澡水中划来划去，逗累了小黄鸭，突然翻个身子站了起来，面朝墙上的镜子观察起了自己。

花环头发已经完全湿透，姣好的面容被遍布的阴霾遮去了色彩。她不知想了些什么，用手揉了揉自己平坦的胸部，然后用带有嫉妒的语气说：

「明明年龄上只差了一岁，为什么发育上的差距那么大呢……果然是因为我没吃番茄吗？」

认真了不出三秒，她放弃了。

「以后到底该怎么面对姐姐啊……」

然后又钻进了洗澡水里。

她很讨厌自己没有站在爱纱那一边，如果当时她哪怕说一句也好，说一句她相信爱纱的话，也许爱纱就不会是现在这副模样了。

她也讨厌自己没有为爱纱辩解的勇气，这不能怪谁，要怪只能怪她不敢和父母顶嘴，不敢成为众矢之的，不敢和爱纱共同承担那份痛苦……

她更讨厌自己没有及时转变态度，就这样让关系一直僵着。明明什么时候都可以和爱纱坦言，然后一起帮助爱纱解决烦恼，克服困难的。

所以——

「不能再这样下去了，就算要被爸爸妈妈教训，我也要帮姐姐一把……糟糕！洗澡水温度倒太高了……」

咕噜咕噜，咕噜咕噜。

「……花环姐？花环姐？我看你泡了这么久的澡还没出来就先……诶，诶诶诶！花环姐你怎么淹水里了！！」

「咕噜咕噜，咕噜咕噜。」

「奇怪，被窝里应该没有水，为什么花环姐还在吐泡泡？」

「咕噜咕噜咕噜咕咕咕Zzz……」

一言以蔽之的话，现在的情况是这样的。

花环躺在自己房间里的床上，把半张脸蒙在被子里不知道在跟谁较劲。而把她从浴室一路拖上二楼的香草，正在一旁拧着毛巾，然后敷在了花环的额头上。

「香草真乖。啊，对了，洗澡水还没放掉！……」

「比起那个，花环姐多关心一下自己的身体啦。要不是香草刚好进来，可能就再也见不到花环姐了！」

看到花环能正常说话而安心下来以后，香草又去给她换了盆水，然后搬了条小板凳坐在床边。

「那个，香草。」

「怎么了花环姐？」

「你觉得姐姐……她最近真的很奇怪吗？」

「爱纱姐吗…？的确有一点。不过……」

「什么？」

「香草觉得，爱纱姐可能真的碰上什么奇怪的事了。但是香草也不是很懂，一直听不明白爱纱姐在说什么……明明香草也是很想帮忙的！」

听到这里，花环眼神猛然一晃，然后又恢复了失落的状态。她用手把被子盖到脖子处，稍微呼吸了一会儿新鲜空气后，又问道：

「也就是说，香草如果知道那是什么奇怪的事，一定会帮姐姐的对吧？」

「嗯！」

香草毫不犹豫地做出肯定的回答。

「花环姐……有什么地方不舒服吗？」

「没有没有，我大概想通了。今晚谢谢你，香草，不如先回去休息吧。」

「可是花环姐你的身体……」

「睡一觉就好了，不是什么大事。啊，水就不用倒了，先放那里吧。」

「嗯……」

香草很乖巧地「嗯」了一声，然后起身慢慢向门外走去。走到门口时，她回头看了看，说：

「那香草先走了哦？」

「晚安。」

「那，香草真的要走了哦？」

花环莞尔一笑，叮嘱道：

「知道啦知道啦，真的不用太担心我的。」

「好……」

等香草小心地把门关上，花环脸上的笑容也渐渐消失。她把额头上的毛巾拿了下来，然后撑起身子靠在床头边，发出细微的喘气声。

接下来——

「就连香草都有心要帮姐姐，我也不能继续旁观下去了。虽然不知道姐姐什么时候回来，总之先做点什么吧。」

她掀开被子下了床，偶然间感受到一丝凉意，才注意到自己只裹了一条浴巾。

花环刚洗完温水澡，也在暖和的被子里躺了不少时间，这种凉飕飕的感觉实在是有点奇怪。不过她也没有多想，脱掉浴巾后，去衣柜找了一身轻薄的睡衣换上。

随后，她走出房间，来到了爱纱的房门前。

「姐姐的房间，似乎很久没有进去过了……咦？」

门没锁，花环很轻松地进入了爱纱的房间，但她惊讶的地方并不在这里。

从半开的门缝外，灯光被花环的身体分割成数道碎影，斑驳地投射在房间中，虽然能照亮的面积不大，却将本处于黑暗中的那幅缭乱的图景清晰地展现在了花环的眼前。

「姐姐的衣服怎么都？！」

花环难以置信地看着散乱在地板上的衣物，赶紧跑过去检查了一遍，不安地自言自语道：

「怎么会变成这个样子……」

她心疼地把爱纱的衣服整理好，并把它们一件件挂回衣柜里。偶然间想叹气，却什么声音也发不出来，唯有压抑的情绪越积越浓，不知该如何释放。

当花环再次蹲下去叠衣服的时候，右脚不知道踢到了什么东西，从近处发出了金属的碰撞声。

「这个是……」

借着门外微弱的光亮，花环大致看清了那个东西的轮廓，捡起来放在灯光能照射到的地方，果然是一只闹钟，不过已经坏掉了。

很显然，这只闹钟并不难看出是被谁以猛击地面的形式弄碎的，不需要做排除法，那个人只能是爱纱。

花环又顺着发现闹钟的方向望去，目光最终定格在床边的那片区域。

「姐姐，在花环不知情的时候，你都经历了什么……？」

而在不远处的地板上，不只是闹钟，茶杯、镜子、纸巾盒，凡是本来好好地放在床头柜上的物品都被一口气掀到了地板上，变得支离破碎，不堪入目。

比起摊乱的衣物，那一幕显然更加触目惊心。

花环怔怔地走了过去，无力地收拾着地面，默默流下了眼泪。

这种情况，已经不是平日里随随便便就能糊弄过去的级别了。如果她再不有所作为，恐怕事情只会朝着最糟糕的方向不可挽回地发展下去。

就算是一直以来都处于被动状态的花环，也要为了爱纱而主动做出点什么才行。

她并不想失去自己唯一的姐姐。

随后，花环咬了咬嘴唇，用下决心的语气说道：

「姐姐，我一定要……」
