
只存在于午夜时分的阁楼图书房，三楼女厕的第三个隔间的河童头少女，半夜无人传来空荡荡的钢琴声的音乐教室……

这些从未被证实，却因充满神秘色彩而在学生之间广为流传的灵异故事，有这样一个通俗的昵称。

校园传说。

小到建立在东瀛南部山区的偏僻学校，大到在十二名月里享有盛誉的初空学园，无论是拥有着怎样历史、发展到什么阶段的校园，都逃不过这些怪谈的洗礼。不如说，校园的存在本身就是滋生它们最好的温床。

没错，初空也不例外。

作为东瀛的第一所正式成立的高校，初空在师资募集上下了极大的功夫，倾注财力研发设施，广招人才，几乎在早期发展上投入了一切。不同于那些仅仅是盖了两座平平无奇的方形房屋就开始授学的校区，初空专门请了那个世纪最有名的建筑设计师，从头到尾精心规划每一方土地，穷极知识与精力，日日夜夜埋头于堆叠的图纸中……

但只有这些依然是不够的，他们认为这方才达到勉强合格的程度。为了打造出一个超出常识的规格，能让所有人都为之惊叹，无论谁都想寒窗苦读多年只为踏入校门的大型学园，初空主动向东瀛的初代市长交付了将超能力作为一项实验课题移植到师资队伍的课程安排中的提案。

那是在当时，甚至连其正体都还未被掌握，从原理到实现完全还是黑盒状态的超能力。

恐怕将那样未知的力量草率地为学生们所拥有，稍不谨慎就有可能酿成大患吧。

然而那时的初空，就是有能够制衡这种超现实的力量，并将它们在安全范围内全部纳入自身势力的手段；并屡次在这个顶尖的领域做出重大发现，即使是在全球的范围内也遥遥领先在科技前沿。

在那之后，各地的校园才如同雨后春笋般冒出，带动了东瀛乃至整座蝴蝶岛教育事业的发展。

而在这几十年的时间里，伴随着校园底蕴的积淀，也不乏一些隐藏在其背后的故事，在不为人知的地方被悄悄诉说着。

比如，凭空出现在教学楼深处，像是在进行什么远古的仪式般不安分地躁动着的黑影。

比如，在特定的午夜时段向其发送不可告人的秘密，会短暂地获得不属于自己的超能力的神秘号码。

比如，明明没有被列入学生名单，却时常出现在教室第二排的最后一桌上，而无论是谁都没有指出这种怪异的现象，只是默默地将疑惑藏在心底的「编制外的同班同学」。

在初空学园，曾有这样一个名字，在不经意间引起过学生们的注意。

「今天又没来呢，角落那位同学。是姓栗花落的来着？」

「说起来那个人今天是值日生吧。」

「……结果每次都交给了前田一个人干啊。」

有时是在教室里。

「你听说了吗？那个差点发生火灾的物理教室。」

「与其说是差点，都已经开始冒烟了吧，也不知道为什么后来一点灾难的迹象都没留下。记得那时候最后一个出来的是……」

「啊，那个旷课大于出勤次数的栗花落？」

有时是在操场上。

「呜哇又一个人躲起来了，明明咱只是想去打个招呼而已——」

「她不管见到谁都躲得远远的啊。也经常连课都不来上，是家里有什么难言之隐吗？」

「总感觉栗花落同学在奇怪的地方被大家熟知了……」

有时是在走廊间。

这些不同年级的学生们时不时就会谈论到这个名字，至于他们究竟对这个名字背后的人物了解到什么程度，似乎并不是需要考虑到的重点。

不如说，大家与「栗花落」根本没有实质性的接触。她到底是个怎样的人？爱好是什么？擅长哪门科目？平时常和朋友出门玩吗？为什么缺勤不来上课？为什么总是出现在危险的地方？为什么躲着大家？

这些都是从未得到过解答的问题。

没有人接触过「栗花落」，不是不愿意，而是做不到。关于「栗花落」的一切都只通过那些只言片语流传着，每每有人被勾起好奇心想一探究竟的时候，「栗花落」不是没来上课就又是听说出现在了学校里很远的地方。即使他们从正面撞见了传闻中的女孩子，并没有恶意的试探不知为何就会不了了之，要不被人潮打断回过神来发现对方消失在了另一头，要不还没等这边靠近就已经躲到了怎么找也找不到的角落。

以至于他们甚至不曾考虑过，在学生之间广为流传的「栗花落」究竟是不是同一个人。

随着好奇心的逐渐浓烈，疑惑愈积愈深，一些不安的揣测像是黑压压的乌云般在学生们的圈子之间笼罩了开来。

「你们说，栗花落同学像不像是那个，编制外的……」

「倒是有点那种感觉了，可这两个不是完全相反吗？」

有些时候，并不是只有与历史高度相似的事件才能唤醒人群的集体记忆，更多地只需要一个含有关键元素的契机。

「属性有没有矛盾不是重点吧。有着众多重合的要素，这难道还不够吗？」

「在那个传说里，并不一定是指大家都下意识地无视了『同班同学』的存在，而是气氛导致了大家不谋而合地不愿提起吗……实际上，我现在也下不了一个人过去和她搭话的决心。」

「栗花落」变成了一个神秘的存在。即使她就那样无关紧要地坐在课桌前，还是不由自主地散发出一股生人勿近的氛围。刚开学时那些自来熟的阳角们仿佛忘记了当初是怎么靠近她，又是被以什么样的方式拒否掉的。发作业的课代表也从未喊出「栗花落」的名字，而是默默地把试题卷或是资料远远地递到桌角上。从前往后传讲义的同学连头都不回。

在这种被斥责为冷暴力也不奇怪的情况下，其中一拨人却行动了起来。

他们将「栗花落」围到了教学楼背面的墙角。

大家都没有恶意，只是投以好奇的目光，然后一遍又一遍地问着平日没机会说出口的问题。

只是想知道大家口中的「栗花落」到底是怎样一个人而已。

他们打破了那条不成文的禁忌，让传闻中的神秘少女不得不将那双可爱的眼睛对准他们，让从未和大家有过接触的她被迫成为话题的中心，暴露在一对对渴求真相的目光下，不管说什么做什么都将被密切注视无法逃脱，使她陷入了这样一种与此前不被任何人所搭理的状态完全相悖的境地。

简直就像是闯入了校园传说中所描述的禁区，然后兴奋地将它的秘密揭开公之于众。

但是没有恶意。

「栗花落」却哭了。

豆大的泪珠，梨花带雨。

仿佛受了天大的委屈，娇柔的哭声响彻在教学楼背面的狭长空地上。

大家都沉默在了原地。

可他们的表情却不像是弄哭了女孩子而感到焦急与后悔，而是——

她竟然也会哭。

这样想着。

连她只是个普通的女孩子这件事实都没有意识到，至今仍然认为自己在探寻校园传说背后的真相。

这种想法，如同毒药一样扩散开来，传达到了哭泣的女孩子那边。

大家面面相觑，不知道什么时候就走光了。

而那一天，「栗花落」就好像人间蒸发了一般消失不见。

「咦，你们班？可我听说她不是三年级的吗？」

「没有那种事啊，前几天我还见她趴在桌子上睡觉。」

「从来不做值日？那不对吧，栗花落同学不是那种凭借自身喜好，将整个游泳馆都打扫地干干净净的人吗？」

他们不知何时发现了大家对「栗花落」的认知似乎存在着偏差，于是有人将零散的群体聚集了起来，少有地交换了众多的意见。

紧接着，他们马上发现了一个事实。

拒绝交流、不做值日的「栗花落」，永远没法靠近、远远地躲着人的「栗花落」，总是出现在危险的地方、热衷于大扫除的「栗花落」。

根本就不是同一个人。

由于如今的初空已经发展出了相当广阔的地理规模，校园的人数也不得不用「万」来形容，这让学生间跨年级的交流变得相当困难。即使是和同年级的学生在食堂偶然产生了一面之缘，之后能再次遇见的概率还是微乎其微。

然而，传言这种东西却有着能够将其全部无视的恐怖的扩散力。

很快地，大家都知道了所谓的栗花落同学原来有三位，分别在初等部的三个年级就读。名字按年龄顺序来讲，依次是新月、弦月和满月。

并且，他们注意到三位栗花落从来没有同时出现过。

差不多该结束这场闹剧了——正当大家都为自己一直自认为是在寻求乐趣而试图了解那个神秘的少女，实际上却将她们毫不留情地孤立在谁都不愿靠近的角落而感到愧疚，想要重新接触和认识她们的时候，却发现无论是哪个栗花落都好久没来学校了。

大家想着或许是她们缺勤的日子撞到了一起，一时间没法进行下一步行动。鼓起勇气向老师们询问情况，得到的回答也只是无言的摇头。

直到有一天。

「什么？集体失踪！？」

「刚才还好好地点了一遍名，就这么一会儿时间跑不到哪去的才对啊？」

「可恶，第一次修学旅行就发生这种事……等一下，原来栗花落——是来了的吗？」

在山间学校的老师们急得焦头烂额，因为有十几个学生没有报告就擅自脱离了队伍找不到人了。

这个夜晚，一种难以言喻的压抑感笼罩着初空的学生们，那些因为行动力不足没有参与组织寻人而留在住宿处的学生陷入了无休止的揣测之中。像是遭遇了山禽猛兽的袭击，被闹鬼的废弃庙宇永远困在里面出不来了，中了邪而跟着没有头的白衣女子走到了世界尽头等等之类，和灵异扯上关系的种种传闻犹如醒不来的噩梦般占据了他们的脑海。

结果发现，失踪的那帮人似乎曾经一起谋划过某个行动，但谁都想不起来当时被围在教学楼角落的女孩子是谁了。

只记得，那天傍晚恍惚间听到了一道哭声，一道被全世界孤立、抛弃、遗忘的凄切的哭声。

然而，最终在一座破旧的神社前停下搜寻的脚步、眼睁睁地目睹了发生的一切的师生队伍听到的却是——

笑。

快意的笑，狂妄的笑。

站在神社腐败不堪的大门前，全身溅满血色的印痕，倾斜身子歪过头，用仿佛能看穿一切的目光直视一众来者的那道娇小身影，其正体是……

在场的所有人都被死死地钉在了原地。他们绷紧了全身的神经，却丝毫迈不出一步，只能怔怔地将视线投到对方身前那大片殷红色的空地上。

那是一具具淌着鲜血拼命挣扎的身体。

虽然没有一处伤痕分布在要害上，却比无论受到其他怎样的伤都要来得痛苦。他们扭动全身试图站稳脚步，得到的只是因失血过多而摔倒在地的结果。他们狼狈地发出一道道哀嚎，最终还是没能正视将他们摧残成这副模样的罪魁祸首。

惨白的月光铺压在山间，照在神社大门前的那道身影上，勾勒出对方清晰的轮廓。师生们惊恐地瞪大了双眼，甚至连将伤员们扶起这件至关重要的事都忘记了。

是啊……他们不禁这样想道。

眼前重伤倒地的学生并不是失踪群体的全部，还有一个人并不身在其列。

这是只要好好对比过学生名单就会发现的一件极其简单的事实。

为什么当时会天真地认为「栗花落」只有三位呢？

矗立在破败神社大门前，既不是新月，也不是弦月，更不是满月的少女，背对着月光，嘴角诡异地勾起了一个弧度。

鸟居轰然倒塌，少女的身形随之在阴影深处被隐去。

只剩下从散架的赛钱箱中骨碌骨碌滚出来的硬币，似乎是在昭示着这座神社不久前还有人来光临过。

自那天起。

「栗花落」这个名字永远销匿在了初空学园中。
