
浅井爱纱的记忆是零碎的。

与医学上的间歇性失忆症不同，她并没有忘记过任何事物，反而对记忆中的一切都记得清清楚楚。

但零碎与遗忘不同。

她的意识会在某一刻毫无征兆地中断，同时在一阵强烈的眩晕后，瞬间接上另一段意识。

有时候会跳跃到几天后的未来，有时候会回溯到几天前的过去。

当爱纱的视野被从未见过的景象所填充时，她就知道自己又断片了，并且要花上一段时间去了解现状。在这种情况下的爱纱是不知道中断的这几天发生了什么的。

就像她当初进入风纪委第一百二十五支部的时候，一度憧憬着与寒衣学姐的见面，却在下一秒就目睹了对方向自己询问相关事宜的一幕，在那一刻完全震惊了。连先前为此而做好的心理准备也崩塌殆尽，甚至不带任何掩饰地，一下子从椅子上跳了起来。

这也代表着她并不知道自己是怎么认识寒衣学姐的。

也许因此而让冬野寒衣困惑了也说不定吧，对于眼前的爱纱说话说到一半突然做出那样的举动而言。

虽然为了不被别人察觉到这种情况而掩饰内心很麻烦，但更痛苦的还是一次又一次的回溯。

只要发生了足够波及到爱纱正常生活的重大事件，回溯现象就一定会出现。

无论是她在为了解决这一切而做出选择后，等待着永远不会到来的结果，还是把自己置身事外，连这件事的支端末节都不去干涉，她都会在事情结束之前回溯到过去，无奈地接受命运的安排。

直到这种现象把她折磨得疲惫不堪，爱纱才勉强跨过这道难关，从无休止的轮回中摆脱出来。

到底是因为什么缘故呢？

爱纱不止一遍思考过这个问题。

向家人解释后，一开始得到了「你大概是最近疲劳过度了吧」这种表面上带有关心、实际却在推卸责任的答案，而后来则是「完全听不懂你在说什么，总之赶紧把那些无聊的幻想给我停止掉！」这种不耐烦的呵斥与责备。

此外，就连妹妹们也因为她的非正常举动而渐渐疏远起了她来。

「呐，花环，香草，你们应该能理解的吧？」

「姐姐最近很奇怪哦。」

「可是我明明有证据的不是吗……」

「妈妈！爱纱姐她又开始了的说！」

冷不防地打断了她的辩解，好不容易建立起来的沟通再次朝着对自己不利的方向发展。

爱纱的每一次回溯都会经历不同于先前的另一段现实，所以她在一次次回溯的过程中，得到了许多最后一次回溯没有得知的事情。只不过当她将这些当做回溯现象的确存在的证据的时候，一次都没有被他人所认可。

她考虑到了更加恐怖的一点。

像这样拼命向周围的人解释，是不是也算波及到爱纱正常生活的重大事件？

就算这次解释清楚了，那下一次回溯呢？下下次呢？

都要一遍又一遍不厌其烦地重复下去吗？

她并不知道哪一次才是真正的现实。

如果在回溯了几十遍、乃至几百遍以后，爱纱突然想放弃，而这次刚好跳出了这个闭环的话，那她先前所做的全部努力都白费了。

没有人能够体会得到她的痛苦。

于是在这天早上，她从床上醒了过来。

「又回来了吗……」

这样也好。

至少这代表着之前和家人发生的争执也一并抹除了。

爱纱摆出了一副无所谓的表情，穿好衣服后离开了卧室。

这是5月7日的傍晚。

从学校出来后并没有立刻回家，就连风纪委员的工作都没有完成，而是搭了十多分钟的电车，一个人来到了海边。

夜晚的蝴蝶岛是怎样的呢？爱纱曾去过山间，去过田野，甚至连沙海都偶有涉足。但无论是在这座城市的哪个角落，她都有种格格不入的感觉，就像有根毛在身上到处挠一样，彻彻底底的不舒服。

这甚至开始让爱纱怀疑自己是不是有强迫症了。

但这还不够。

直到她站在这里，抬起头仰望星空时，她才得到了自己想要的答案。

海浪静静地拍打在沙滩上，一弯月牙悠悠地挂在天边，眼前的景象有如史诗画卷般壮丽而唯美。璀璨的星河在辽阔的夜空中若隐若现，虽然没有月光那般清澈，但也以另一种角度传达出名为朦胧美的深远意境。

是「城市」啊……

让她心境产生不安的源头，就来自这个名词。

无论是在这座城市的哪个角落，这种繁华与焦虑的气氛都会让身处其中的人无意识、不自觉地染上「城市」的气息，然后在潜移默化之下，一步步同化为这座城市的一份子。带有这种气氛的人，再去让他人耳濡目染，于是「城市」的范围日趋扩大，最后形成一个完整的体系。

没有人能够摆脱。

就像呼吸道传染病一样，只要有空气作为媒介，它就能肆意地蔓延、扩散，直到整个世界都成为它的囊中之物。

蓦然回首，爱纱猛然发现「城市」依然在身后张牙舞爪，「果然还不够……」，她喃喃道，一步步往海面上走去。

「有『城市』的夜空是有缺陷的」，爱纱这样想着，「只要我离它足够远，远到再也看不见的程度就没问题了对吧」，连潮水涌入鞋中都无暇顾及，任凭它们打湿裙摆，浸透衣袖，依然缓慢而坚定地一步步往前踏去。

当她意识到自己半个身子都进入水中，已经是十分钟后的事情了。

「你这么做，我觉得不太合适哦。」

一道少女的声音从背后传来，她停下了脚步。

「不，挺好的。」

爱纱并没有回头，只是站在原地，用手轻轻在海面上撩了一下，默默地看着海水从她的手中悄悄溜走。

「真的不合适啦，如果想用这种方式离开的话。」

「……」

「你没有想过吗，也许这样会给你的家人或朋友带来困扰也说不定。」

「困扰什么的，已经够多了啊。」

自暴自弃地喊出了声。

「事情根本不是你想象的那样，相反，我的存在才是对他们造成的最大的困扰啊……」

身后的少女并没有做出回应。

「就算把我的事情解释一百遍也好，一千遍也好，你都是不会相信的。」

「我相信。」

「诶？」

「我会相信你的，而且你也没有理由在这种时候欺骗一个陌生人对吧。」

爱纱的身子因为泡久了冰凉的海水而微微颤抖，本想找理由推掉，突然想到了什么。

从她离开海岸线已经至少走出10米了，但少女的声音离自己并不远，这说明少女的身体也有一部分是在水中的。

她感到了一丝愧疚。

（反正待会儿就会回溯了对吧，那现在把我的经历向她解释一遍也没什么不好的。）

爱纱并不喜欢给别人添麻烦，即使是陌生人。

她保持着面向大海的姿势，纤细的手指无意义地在水面上划来划去，不紧不慢地对身后的少女娓娓道来。

说完了。

「很不可思议对吧？很难以置信对吧？连我都……」

「我相信你。」

「……」

「被这种噩梦缠身的话，就算换作我也会很痛苦的。所以，我相信你。」

爱纱还是第一次听到有人能够理解她，有些动容了。

「可是就算我走了也没有人会担心我的啊，不管是家人还是朋友……」

「都说了，我会。」

「不可能……」

「就算他们全部背叛了你，我也会站在你这边的。」

「为什么？你只是一个和我一点关系都没有的陌生人对吧？为什么要为了我做到这种地步？」

「我也讨厌『城市』啊。」

「你也……？」

「我也曾想像你一样，但我知道这么做是非常不负责任的。也许对于我们自己来说，只要离开这个世界就能一了百了，但你怎么知道没有人担心你呢？如果只是想让自己痛快的话，到头来只是你的自私心作祟罢了。」

爱纱黯然失色，无力地低下了头。

「既然他们都不懂你，那就让我来吧。」

她听出来了，在这道温柔的语气中，饱含着对她的真正的关心。

爱纱回过头去，泪流满面。

站在对面的，只不过是一个和她差不多大的少女而已。

但早在她站出来阻止爱纱的那一刻，这个人对她的意义便已经无可替代。

「我姓<ruby>栗花落<rp>（</rp><rt>つゆり</rt><rp>）</rp></ruby>，名字写作『<ruby>新月<rp>（</rp><rt>しんげつ</rt><rp>）</rp></ruby>』，读作『<ruby>三日月<rp>（</rp><rt>みかづき</rt><rp>）</rp></ruby>』。你呢？」

「五月七日……」

「嗯，很巧对吧，今天是5月7日，农历也正好是初三。」

「我叫浅井爱纱！」

从她闪烁着泪光的双眸中，溢出了发自内心的笑意。

直到现在，她才注意到自己刚才竟然产生了轻生的念头。「我也太幼稚了吧」，这样想后，爱纱转过身去，踩着水花一步一步走向地面。

那天晚上，她们聊了很多很多。

从喜欢的食物聊到喜欢的衣服，从喜欢的花聊到喜欢的地方，从喜欢的游戏聊到喜欢的运动，每一次话题的展开都围绕着这个世界的美好，而心有灵犀地不去接触负面的情绪。第一次从陌生人身上感受到温暖的爱纱，已经把这一刻当做生命中最珍贵的一段时光了。

两个人就这样稍微错开些许距离地抱腿坐在沙滩上，观赏着蝴蝶岛美丽的夜空。有时候会天真地数起星星来，一不小心忘记数到哪里，就会遗憾地叹气，然后再重新一颗一颗地数。有时候会往遥远的天边极目远眺，静静地等待着驶来的轮船，然后全神贯注地计算着她们能看到的最远的距离。

每一次与栗花落的对视，都是她们心灵之间的交流。爱纱从不刻意解读对方脸上丰富的表情，而只是一遍又一遍地努力记住她的脸，记住这每一瞬间，只为爱纱而倾诉的言语，只为爱纱而绽放的笑容，只为爱纱而献出的善意。

（如果时间能定格在这一秒，那该多好啊。）

这样发自内心地期盼着的时候，爱纱听到栗花落用非常认真的口吻问道：

「爱纱，你现在还没有回溯吧？」

明明是个很清晰的判断题，爱纱却久久没有做出回应。并不是因为她回答不出，而是对于这种情况，现在坐在这里的「她」到底有没有资格作为浅井爱纱本人，底气满满地告诉对方「嗯，还没有的」呢？

就算前一秒的爱纱的的确确是第一次与栗花落相遇的浅井爱纱，那谁又能保证下一秒不会发生任何意外呢？

也许等到栗花落被回答说「还没有哦」的那一刹那，真正的爱纱就已经被复数现实毫不留情地冲刷回过去了吧。

即使随时都可能会消失。

这里的爱纱依然要问心无愧地笑着告诉对方，「我还没有离开」。

我也不想离开。

栗花落一如既往地领会了爱纱细腻的情感，没有继续追问，而是主张起了她的想法。

「我呢，是一个自然系的幻动者，可以使用月光的力量哦。如果爱纱不想再被回溯折磨的话，我想我的能力也许可以帮得上忙。想试试吗？」

「真的吗？我真的可以不用再回溯……？」

「唔姆……」栗花落略显迟疑地转了转眼睛，保证说，「今晚的三日月能让我的能力达到周期性的最大化，不出意外的话应该能行。」

「那现在就开始吧！」

得知自己有机会摆脱这种可怕的梦魇，爱纱自然是激动地无以复加。而会毫不犹豫地答应对方，是她出于对栗花落无条件的信任。

栗花落靠近了爱纱几分，指着西方的夜空说道：

「这里爱纱什么也不用做，只要看着月亮就行了。接下来的事，就交给我吧。」

爱纱认真地点了点头，微微抬高视线，把目光投向了那轮皎洁的新月。

与十五夜时的景象不同，今晚的夜空点缀着璀璨夺目的繁星，几欲盖过月亮柔和的光辉，却与这浅浅一眉恰到好处地相衬着彼此，共同组成了这美丽的夜空之景。

原来赏月不一定非要看满月，就连这样一弯淡淡的月牙，都能给爱纱带来甚至于在农历十五都不足以表现出的独特的美感。而这种冰山一角的神秘，更能让观赏之人领略到独属于新月的婉约。

而相应地，爱纱就沉浸在了这般优美的月色之中。

不管怎么说，栗花落已经付诸了她的行动。她双手作十指交叉状放在心前，闭上双瞳微微俯首，嘴角噙着一抹安心的笑意。

不觉中，遥挂在天边的新月像是要隐去灿烂的星群般愈加明亮了起来，这片只为爱纱而降临的光芒回应了栗花落虔诚的祈祷，宛如柔水般静静地泻在沙滩上，照耀着肩并肩的二人。

看着看着，爱纱再次留下了感动的泪水。这个世界上，能有几个人会为了她而付出这么多？

结束祈祷后，栗花落转过头，发现爱纱正在注视着自己，泪光闪闪的双眼中投射出迷离的视线，这样发自内心地诉说道：

「新月，实在，实在是……太感谢你了！」

第一次露出了幸福的笑容。

「只要爱纱能摆脱掉那样的梦魇，我很庆幸自己能够帮上你！」

栗花落也推心置腹地做出回应。

爱纱知道自己的并不会那么轻易地停止回溯，但从开始到现在过去了这么长时间，她还能安然无恙地存在于这个现实本身就已经是个奇迹了。

没有得寸进尺的必要。

她也早就做好了回溯的准备，并打算无论回溯多少次，都要再重新找到栗花落，重新体验这份世界上独一无二的最幸福的时光。

（可能我的确有点贪心了吧。）

无言，两人再次将对视的目光投向了夜空。

而对于爱纱而言，这短暂的一晚或许早已成为永恒。
