
虽然在时间上三个少女并没有被要求必须在几点前回家，但她们还是有意地赶了赶脚程。即使如此，当她们在一片稀疏的森林旁的车站下车时，时间还是不可避免地走到10点了。

或许对三个翘家少女来说，在深夜时去外面到处乱转，反而有着别样的趣味也说不定。

她们离开车站，穿过邻近的大马路，踏入了名为沙海的荒原之中。

虽说名叫沙海，但它又不有同于普通的沙漠。这里的荒凉，是因为它作为蝴蝶岛蝶身的一整个狭长地区，都有着渗水严重的蜂巢地形。在这种大前提下，无论沙海的降水有多么丰富，到头来都只是把水从海面送到天空，然后再通过地下通道把它送回海里而已。

在离开了灯火通明的马路后，周围的世界渐渐暗了下来，笼罩在无边的黑夜之中，唯有夜空中的星辰微光点点，与遥挂在天边的新月照耀着广阔无垠的大地。

伴着一阵一阵的嘎吱嘎吱响，脚踩木屐的蝶羽饶有兴致地给另外两个少女带着路，穿过沙海边缘松散的建筑群，来到了一座面朝南方、也就是正对着沙海的中型建筑物前。

「就是这里！」

她们停下了脚步。

「诶～？微光茶馆……」

「是这样的对吧，钓鱼累了一天后，偶尔来这里喝一杯茶，也是个不错的选择呢。」

栗花落拍拍手，自行推测起了蝶羽的来意。但对此，爱纱显然有着另一方面的疑问。

「话是这么说，但这么晚了它还在营业的吗？」

「放心，这里可是一直开到12点才打烊的！」

这么给她们做出保证的蝶羽，先一步把视线从茶馆的招牌上移开，从侧面绕到了正门前。

或许是因为在这种偏僻的地方开茶馆很不可思议，两个少女与其说是怀疑，更不如说是好奇能把从远在华夏&东瀛的顾客给吸引过来的这个微光茶馆，到底有着怎样的魔力。

「打扰了！」

明明应该是作为顾客的她们，却仿佛走进了谁的家里。

刚步入茶馆大厅，古朴的店内设计立刻吸引了她们的注意。无论是端庄大气的红木桌椅，还是复古的镂空窗花，都在一定程度上凸显了微光茶馆的独特。

正为眼前之景而惊叹的两个少女眼中，却混入了什么奇怪的画面。

那是位于大厅正前方，柜台后的一名不知所措的少年。

以及他所不知所措着的、趴在桌子上喝得烂醉的成熟（？）女性。

再以及，默默低着头抓紧裙摆，更加不知所措的一名少女。

「啊啊啊老师，你快别喝了！」

「呃呃……～别、别拦我！！……今天可是个好日子，可得庆祝！庆祝一下才行……」

「那个……」

「什么！你说你也要喝吗？……这才像样啊，我的学生，就应该～呃呃，做好提前成为男人的觉悟。好了云洋，你也来一杯吧！」

「我还是未成年！」

「那个……」

「别磨磨唧唧的，既然说了要喝！就把杯子递过来～啊……诶，你说什么？听不清啦。」

「不，所以说……」

「那个，有人来了……」

刚进门就被晾在一边的三个少女，在一瞬间聚集了来自柜台后的三道视线。

「嘛……」

蝶羽尴尬地挠了挠头。

然而趴在柜台上的女性，只用困惑的目光在三个少女身上转来转去。

被称为云洋的少年，似乎也在这意料之外的情况中短路了。

「所以说，这也是你请来喝酒的朋友吗？」

「和我没关系啊！」

过了好久，蝶羽才继续说道：

「我们是来喝茶的啦……」

但正是开着这座茶馆的女性，在这一刻意识到了什么不得了的事情。

「诶诶诶？？？！！！」

「咳咳，让你们见了丑实在是太不好意思了。」

顶着一头紫发、末梢染成粉色的森谷雪绘亲自端上了三份煎茶，同时为刚才的失礼诚恳地道了歉。

「没关系的！」

栗花落很有礼貌地用敬语，试着向森谷询问道：

「比起这个，您煮茶的速度似乎很快呢，有什么特别的方法吗？」

「啊，这个实际上是一道工艺啦，不用在意就是了。那么各位先用茶吧？」

她并没有交代清楚，可能是具体原因并不能轻易外传，也可能是单纯地时间太晚了而已。对此，少女们并没有深究，而是将注意力集中在了七分满的茶杯上。

这纯粹的茶色，以及清沁的茶香，早就在第一时间吸引到爱纱了。等到森谷离开后，她马上把注意力全部集中在了面前的茶杯上。

说起来，在沙海这样偏僻的地方开茶馆到底有什么意义呢？明明是提供品茶的场所，应该好好开在城市里才像样吧？

不过正是因为连开在这里都会有客人光顾，才让人更加好奇起了微光茶馆到底有怎样的魅力，才能让远在华夏或东瀛的人们不惜花上半程电车的时间和金钱，来到这里只为一饮。

不出爱纱所料，在端起的杯沿抵住嘴唇的下一秒，温热的茶水便顺滑地流淌在了舌尖的曲线上，伴着味蕾传来的甘甜，这第一口茶就给爱纱带来了不小的惊喜。

然后便是有如心有灵犀般地，三个少女谁都没有在这之后打破萦绕在她们之间的清凉的沉寂。就连邀请另外两位来到这里的蝶羽，也一如既往地以把自己整个人都浸泡在茶里的架势，又跑去连点了好几杯。

煎茶，一门在中国早已被淘汰掉，却意外地经日本之手而被发扬光大的制茶工艺。

以前只是因为对古代文化的各种方面都感兴趣，而什么都想亲身体会一次的蝶羽，实际上喝到的都只是半吊子的煎茶。

不过直到来到微光茶馆之后，她不仅见识了正宗的日式煎茶，而且还是第一次就领会了极品的那种，一下子就沉迷于茶道而不可自拔了。

虽说蝶羽更多的只是对于茶香的单纯的喜爱，而对于更深层次地去悟出一些人生哲理什么的并不重视，但这并不妨碍她成为品茶的大师。而在微光茶馆这里，她给出诸如「盛夏骄阳而临翳，悠然不言而自喜」之类的诗句也是常有的事。

（虽然用日语去翻译一遍很麻烦就是了……）

带着这样的残念，她也依然非常乐意为了自己的兴趣而挥洒笔墨，彰显文采。

和爱纱一样也是第一次饮茶的栗花落新月，相比起前者来举止就优雅了许多。或许并不是无师自通，无论从她两片嘴唇仅仅是自然张闭就散发出的静婉的气质，还是用纸巾擦拭嘴角时轻柔的动作，都与她本就温和的形象相契合，并在一定程度上更加升华了自身。

至于她们注意到来自身后的目光，已经是大家都享用完了杯中的煎茶，而在余香之中回味着的事情了。

「好像被注视了的样子。」

「她是在看着你们吗？」

「我觉得是在看你哦，小千。」

偷偷地讨论了一会儿后，少女们决定回过头去寻找视线的主人。

「呜喵！……」

细微的惊吓声从柜台后传来，她们只看到了一根呆毛在不断地晃动着。

（啊，好像是那个女孩子。）

似乎是为了将这种微妙的气氛贯彻到底，从柜台后慢慢钻出了一个女孩的脑袋。她才把怯生生的目光投向这边，又如同小动物般慌张地缩了回去。

看到对方可爱的动作，少女们一下子提起了兴致，但上去打招呼又不是，就这样坐在原处也不是，她们一下子想不出什么接触那个女孩的办法。

然后，柜台后的女孩又弱弱地站了起来，双手紧张地放在小胸脯前，与少女们四目相对。

「晚、晚上好……」

原来先让对方开了头啊。

「晚好！」

「晚上好！」

「晚上好呢！」

她们用轻松的语气回应了那个女孩。

「那、那个……山吹风铃，风铃铃的名字……」

是在自我介绍吧。

才把这句话完整地说出来，山吹就露出了好像要哭了的表情，不敢与三个少女正视。

这样尴尬的气氛持续了好久，直到她们意识到自己的不礼貌，才竞相告诉了山吹自己的名字。

「太……太好了……」

听到少女们回应了自己之后，山吹露出了一抹虚弱的笑容，用苍蝇般细微的声音自言自语。

（看来她是很怕生的类型，才和我们说了几句话就累的不行了。不过正是因为这样，她为什么要过来和客人自我介绍呢？）

怀着或多或少的疑问，蝶羽好奇地站起了身，想过去听听山吹在说什么。

「诶？！……」

（跑掉了？）

似乎是对蝶羽的突然之举感到惊恐，没等她继续靠近，山吹就小跑着上了楼。

看着山吹的身影，蝶羽无奈地笑了笑，摸摸头发说：

「我稍微有点受伤了……」

「不用勉强自己的啦，小千，我觉得山吹同学也已经尽力了。她会这么做，或许是因为有什么苦衷吧。」

栗花落一如既往地关心道。

蝶羽暂时接受了受到挫折的事实，回到了座位上。

虽然在结果上她们和山吹之间的交流是失败了，不过正因如此，才让爱纱对这个小地方的兴趣更浓了几分。

开在荒郊野外的微光茶馆，明明是开茶馆的老板却喝醉成那样的森谷雪绘，怕生但鼓起勇气和她们说话的山吹风铃，这都在一定程度上吸引着爱纱。

（看来下次也要找个机会到这里来看看呢。）

在山吹的身影完全消失在楼道之前，栗花落稍微有些在意地瞥过去了一眼。

结束了用茶的三个少女，开始考虑是不是应该回去了。

「说起来，我们好像还没有结账。」

「非常致命的提案啊，爱纱！」

「不如我们谁叫一下店长吧？」

蝶羽点头，朝着柜台旁的楼道口喊了几声，但并没有得到回应。见此，她主张了自己的想法：

「如果不方便下来的话，我就先把钱放在桌子上了！」

又过了一会儿，见上面依然没有传来回答的声音，她们彼此交换了一下眼神，决定按照蝶羽说的做。

「可能的确是因为我们来得太晚了也说不定呢，一般这种时候的话，也差不多到了该睡觉的时间了。」

「那就把钱放在这里，应该不会被别人偷走吧？嗯……如果是微光茶馆的话应该没有这种可能性。小千，一杯茶多少钱？」

「660日元。」

「诶？感觉物超所值了呢！」

「毕竟是微光茶馆嘛！」

把纸币在各自的茶筅下藏好后，她们终于要离开这里了。

出了门，爱纱重新打量了一遍身后的茶馆，有意地回味着蝶羽带她们到这个藏宝阁般的茶馆来体验品茶的感觉。

实际上，在这里爱纱是存在着些小心思的。比起品茶这项具体活动，她更注重的是蝶羽站在朋友的角度，带她和栗花落去某个地方玩这件事本身。

在刚刚经历了复数现实，而被栗花落以带着「就算全天下都背叛了你，我也依然站在你这边」这般气势的信任从轻生中救出来之后，爱纱很明显地更加注重朋友这个概念了。

也就是说，只要是「和她们一起做」，那么不管「具体要做什么」都不重要了。

只要是有着她们陪伴的时光就是美好的，只要能和她们一起行动就是有意义的。

不觉中，她的内心泛起了一丝触人心弦的涟漪，像是不经意间被人悄然拨动，震颤出幸福的波光。晶莹的泪珠在眼眶中打转，鼻头有点酸酸的，却是她对栗花落和蝶羽数不清的感谢的象征。与之相衬地，爱纱走路的步伐也因此轻盈了起来。

或许，这个发生了各种各样的事情的夜晚，真的可以让她深深铭记在心中也说不定呢。

那么今晚，就先到这里吧。

「——请等一下！」

就在这时。

「能请你们稍微再留一会儿吗？我有些事情想和各位商量一下。」

她们回过头去，看见森谷正从楼上跑下来，远远地叫住她们道。
