
「哈啊，完全忘了还有这回事！这下可麻烦了。」

蝶羽焦急地在沙滩上来回踱步，爱纱不知道该怎么办，只能继续跪坐在地上伤心。

如果说只是因为衣服湿了而没法去很远的地方的话，爱纱只要暂时穿着半干的衣服回家换一套就可以解决，这是非常显而易见的事情。

不过，现在可不是简简单单回个家就能解决的事态。爱纱本来就是不想回家而来到这里的，再说，如果在这个点还要把时间花在不必要的路程上面，恐怕微光茶馆早就打烊了。

结论，爱纱要不穿着湿透的衣服直接坐电车去茶馆，要不放弃今晚的活动，先回家睡一觉明天再说。

「我不想回去……」

她知道蝶羽说的那个人是谁，也知道那个人能帮到她的可能性很大。

就因为被身外之物限制在了起点原地踏步的话，那她到底只不过是被挫折轻易地击垮，并且再也不想站起来的懦夫而已。

「可是你的衣服？」

「别忘了，我可是『风力使』。就这点困难才难不倒我……」

爱纱抬起头，露出稍微振作了一点的眼神，随后把双手对准拿在蝶羽手上的湿衣服，发动了她的能力。

（看起来，能起到一点作用呢。）

就像用吹风机在短时间内把刚洗完的衣服吹干是不切实际的一样，爱纱的制服是不可能那么快就恢复到能让人安心穿上的程度的。说到底，她只不过是把衣服自然晾干的进程略微缩短了一点而已。

「……阿，阿嚏！」

「爱纱！」

「没事……」

「这样果然不行，你都感冒了！现在才刚到5月，晚上天气也是很凉的，再这样下去，你的身子会受不了的！」

爱纱吸了吸鼻子，再三强调自己没关系。

但她下一个喷嚏已经要来了。

「爱纱！！」

蝶羽又一次过去扶住爱纱的身体，爱纱无力地推搡了几下，这才倒在了蝶羽的怀中。

「小千，你说我真的做错了吗？」

「怎么会，爱纱是为了新月才这么努力的，才没有你做错了这种说法！而且你已经尽力了，因为衣服湿透而去不了微光茶馆，这也是没办法的事情吧？」

爱纱失落地低下了头，不再作声。

她也许还没有得到自己想要的答案。

「爱纱，今晚就先算了吧？早点回家睡一觉，把身体调理好才是最重要的。这样明天我们也能有更多的精力处理新月的事情，不是吗？」

「嗯。」

（只能这样了吗。）

心急于找到栗花落的爱纱，为只能等到明天再去调查而暂时退步，只有她自己知道她为了这一选择做出了多大的努力。

举个不恰当的例子，这和明知自己身边亲近的人出了严重的意外却无力挽回是一样的。

说起来，栗花落已经算是爱纱最亲近的人之一了吧。

爱纱搀扶着蝶羽的身子站了起来，接过她手中的衣服，勉强穿了上去。

「湿淋淋的，好难受。」

穿好后，她顺手摸了摸口袋里的手机，拿出来试着唤醒屏幕，但因为进了太多的水，手机似乎已经坏了。

「没法交换联系方式了？」

「这个嘛，爱纱不用着急，不如我们明天先约一个碰面地点吧？手机的话可以晚点再说。」

「在哪里？」

「唔……这么一说，我好像还不是很熟悉东瀛呢。沙滩这边的话，和电车站根本不是同一个方向，而且离我借宿的地方也不是很近。爱纱有什么推荐的地方吗？」

「不如，直接在微光茶馆吧，少了很多路上的麻烦。」

「可以是可以……不过爱纱真的没事吗？你看起来好像不是经常出东瀛的样子。」

爱纱又点了点头，挤出一抹虚弱的笑容，表示没关系。

两个少女的行程，就这样初步定下来了。

「那说好哦，爱纱今晚一定要好好休息，不然这样下去身体会吃不消的。」

「知道了知道了，小千也是。」

相互叮嘱之后，她们才各自走上了回家的路。

「我回来了。」

5月7日，这是爱纱在相同的这一天，第二次说这句话。

上一次深夜回家的时候，玄关有花环在等着自己，并且第一次对她的回溯现象表示理解与关心。那这次回家，又会发生什么呢？

（我到底在想什么啊……没有被爸妈逼问那么晚还没回家是在外面干什么就已经很好了。）

她也知道，那只是自己在回溯前的世界中才会发生的事情而已。现在已经回到真正的世界了，还是努力接受残酷的现实吧。

「啊，姐姐，你可算回来了。」

「嗯。」

一如既往的日常。

「……嗯？？？」

「姐姐你没事真是太好了……」

爱纱瞬间怔在了原地，双眼定格在面前的花环身上，嘴巴动了动，却什么声音也发不出来。

「你知道我看见姐姐房间的时候有多么害怕吗？衣服什么的都摊在地上，闹钟也坏了，镜子也碎了……我真的很担心姐姐发生什么不好的事！不过姐姐能安全回来实在是太好了……」

「不，所以说。」

看着身前簌簌泪下的花环，爱纱实在不敢相信这一幕的发生。

这不就是那个晚上的情景再现吗？！

而且，比那个时候给爱纱带来的精神冲击还要强烈。

难道爱纱还在回溯中？过了今天这个晚上，她又要回到5月7号的清晨？

这是爱纱想都不敢想的。

她真的不想再陷入痛苦的泥沼之中了。

但是，现在的感觉又似乎有点不一样。

上一次的花环，是在毫无征兆的情况下，就突兀地做出转折，选择相信爱纱的。

而这一次的花环，是在发现了被回溯后的爱纱弄得一团糟的房间后，才开始担心起爱纱来的。

比起前者，后者的真实感多了几分。

虽然这也可能是回溯所造成的差异，但爱纱还是觉得事情可能还有转机。

她要尝试证明一下心中的猜想。

「花环。」

「嗯，姐姐怎么了？」

「你记得那天晚上的事情吗？」

「『那天晚上』……指的是？」

花环擦了擦眼泪，做出回忆的表情。

（果然……）

「那你记得今天下午去过哪里吗？」

「今天下午我一放学就回家了，哪里也没去……我这么回答，能帮上姐姐的忙吗？」

「嗯，帮了很大的忙。那个，花环，可以和我聊一聊吗？」

「真的吗？我也有很多想和姐姐说的话，姐姐能主动和我说话实在是太好了！」

爱纱轻轻一笑，关上了门。

「那个，姐姐。」

花环局促地搓着衣摆，眼神紧张地无处安放。

时针指向二十三点整，现在的她们正面对面坐在客厅的沙发上。这个点爸妈和香草都已经睡了，所以她们稍微发出一点声音并没有什么问题。

刚刚爱纱回房间换了套干燥的衣服，所以不至于现在还被潮湿的气息包裹着，可以好好地把注意力放在花环身上了。

然后。

「之前的花环，很过分对吧。对姐姐遭遇的事情，只是一味地否认和逃避，从来没有正面站出来和姐姐一起面对过。在姐姐最困难的时候，自己的妹妹却没有选择相信自己，那种感觉一定是很痛苦的，对吧……不过现在才说这些话，果然有点太晚了。但是，请姐姐一定要知道，我是很担心姐姐的！」

爱纱静静地看着花环。

「呼，说出来了。」

花环似乎松了一口气，但没等到爱纱的回答，又感觉自己是不是说错了什么，一下子又紧张了起来。

「那个……」

「没事的。」

「诶？」

「花环能有这份心意，我已经很满足了。」

「可是姐姐，这根本就不够！我知道的，发生在姐姐身上的那些事，根本不是一个人能受得了的。可是就算当初没有一个人相信姐姐，姐姐也从来没有强迫谁来帮助自己，只是一个人在默默地承受着痛苦，这完全就是在逞强对吧……」

花环说的的确没错，如果站在她的角度来看的话。

只不过，也只有爱纱自己知道，在她回溯的那些世界里，她向家人们寻求了多少次帮助。

只是在每一次回到现实的时候，爱纱都放弃了罢了。

她才没有逞强。

她只是太累了而已。

「姐姐的房间也好，今天那么晚回家也好，要是说姐姐没碰上什么事情，我是绝对不会相信的！呐，姐姐，如果真的遇到困难了，尽管告诉花环吧……就算是我，也想要为了能帮上姐姐而做些什么！花环，真的不想像之前那样逃避下去了……」

花环又一次流下了眼泪，抽泣的声音在安静的房间里传得很响。

说实话，爱纱真的有点动容了。

对于这种情形，她在上一次回溯中已经遭遇过了。那个时候的花环，也是像现在这样为过去对爱纱的态度表示深深的后悔，以及下定决心要帮助爱纱。

也就是说，这种相似度极高的既视感，让爱纱再次产生了自己是否还在回溯中的疑惑。如果猜想命中的话，那么接下来她所做的一切努力都会白费，就像那天晚上与花环的第一次交谈那样，被回溯现象给冲刷殆尽。

但即使如此，爱纱还是动容了。

她真的没法那么果断地把当下定义为「回溯中」。

就算这一切都是假的，面对流露出这么真挚的情感的花环，她宁愿相信这是现实。

爱纱终于破颜而笑，往花环那边坐过去了一点，温柔地揉着她的脑袋，说：

「放心啦，姐姐没事的。」

「可是姐姐你……」

「如果要帮忙，我的确有事情想拜托你。」

「什么事情？」

「你觉得回溯……到底是怎么一回事呢？」

「我记得姐姐说是突然回到过去……姐姐，你真的遇到这种事情了吗？」

知道这只是为了确认事实而不是表示怀疑的爱纱，做出了肯定的回答。

「虽然不知道是什么原因，但总感觉好可怕……也就是说，现在的姐姐也有可能会发生回溯对吗？」

「随时……都会。」

但只是不想在这个时候。

「然后，这里的花环，包括香草、爸妈他们，都会消失，对吧？」

「……」

「花环，不知道该怎么表达，就是觉得挺奇怪的……蝴蝶岛上有超能力，是可以用科学来解释的。但这个回溯现象就……」

爱纱当然也觉得很奇怪。

「对了，姐姐，你觉得会不会有这种可能？你所认为的回溯，可能不一定就是回到过去之类的。」

「什么意思？」

「姐姐对时间的定义是什么样的？是时间导致了世间万物的变化，还是世间万物的变化形成了时间？」

她并没有想到过这个问题。

在日常生活中，人们是把时间作为一个非常抽象的概念来广泛运用的。就比如说，「时间不多了」「这时间过得也太快了吧」都在普通人能轻易理解的层面上，给「时间」一词下了推动事物运行的定义。

在此之上，当人们处于某些情境中时，便会产生「啊，如果时间能倒流该多好」之类的幻想，而且会觉得时间的流动会导致事物的变化非常合理。

只不过，真实情况却完全不是这样的。

「仔细一想的话，应该是世间万物的变化形成了时间，这么说比前者的逻辑更加合理呢……」

人们通常所说的过去和未来，似乎被认为只要时间逆流或者正向加速流动就可以到达，但却几乎没有想过时间这种东西到底存不存在。实际上，过去和未来，只是世间万物已发生和未发生的状态而已。

时间并不存在。

非要说的话，时间应该是事物变化的产物。它可以描述事物的运动过程，而并不能定义事物。

只要在考虑问题的时候，把时间这个概念完全舍弃，就可以少走很多弯路了。

「你的意思是说，我所说的回溯并不是那么一回事？」

「对啊，其实花环早就觉得回到过去是不切实际的事情了，这也许也是当时没有选择帮助姐姐的原因之一吧……」

爱纱陷入了沉思。

「但是我的确经历了无数遍回溯，这是毋庸置疑的。如果说我其实不是回到过去，那就只有可能是……」

「啊，对了！姐姐听说过拉普拉斯妖吗？」

「那是什么……」

「就是一个科学家提出的假说，他认为世界上存在一种妖怪，这个妖怪能掌握整个宇宙的原子，并且通过强大的计算能力，推测出宇宙的未来走向。这个妖怪就叫做拉普拉斯妖……嘛，名字其实并不重要，这个假说后来也被推翻了，我不是说支持这种说法啦，只是想……」

花环并不擅长解释一些东西，这让她为了让爱纱理解自己想表达的内容，也是手忙脚乱了一通。

但这段话却成为了解题的关键。

「你说得对，花环！我知道了。」

「诶？」

很简单。

拉普拉斯妖之所以会被推翻，是因为在量子层面上来讲，即使原子的动量被确切掌握，它的下一行动也是随机的、不可测的。所以就算这种神通的妖怪的确存在，也只能是装着全世界原子的信息，而且计算能力强大得没边的摆设而已。

但爱纱所经历的并不是这么一回事。

「我在回溯的时候，通常都会反复回到同一个时间点。这是不是说，我并不是一次次地回到了被我认为是过去的那个时间，而是我在那个时间，一次次地看到了未来？」

（原来是这样啊。）

「我其实并没有发生过回溯，说到底，回到过去这个说法本身就是个假命题。拉普拉斯妖的确预测不到正确的未来，但它既然能掌握整个宇宙的原子，是不是可以通过试错法，来推算出无数个假想中的未来呢？而我，浅井爱纱，则通过某些途径，刚好看见了这无数个未来……」

「姐姐说的好有道理！」

人在得到某些苦苦追寻的事物时，往往会油生一种非凡的成就感，这就跟理科生解出了一道高难度的数学题，小说家构思出了绝妙的故事，音乐家写出了一首优美的曲子是一样的。

现在的爱纱，所得到的就是这么一种无以言喻的成就感。

「不，花环，还是多亏了你。但是我们只知道到底发生了什么，该从哪里入手还是没有一丝头绪……」

其次，爱纱也还有着最后的一个疑惑，这个疑惑是从头到尾始终伴随着她的。如果不先把它解决掉，那么现在所做的一切努力都将化为泡影。

而该如何去验证爱纱内心的疑惑，就需要一点时间了。

这么做好打算的爱纱，用坚定的语气向花环主张道：

「花环，你愿意陪我熬到明天早上吗？」
