
「有什么头绪吗？」

微光茶馆里，蝶羽和森谷围着一张桌子，边喝茶边进行着讨论。

对于爱纱的事情，蝶羽已经向森谷做了详细的说明。起初，森谷同预期一样有所存疑，在听完了蝶羽的叙述后，比起单纯的不相信，想要得知真相的心情多了几分。

这个21岁的笨蛋大学生，对能被她看做学生的人总是怀着旺盛的兴趣。

「回到过去……吗。我的印象中并没有能够操控时间的幻动者，其他超自然现象都说得过去，唯独时间这个东西，一时半会实在没办法解释清楚啊。」

「这的确是一开始就考虑到的事情……不过这才正是我会来找你的原因吧！」

「既然就是为这个目的而来的，那我就不多废话了。」

话是这么说，但森谷却突然停了下来，转而招呼正在工作的云洋给她又倒了一杯茶。

「山吹她，还是不肯下来吗。」

「是的……大概还没从那件事的阴影里走出来吧，不过我会试着和她好好相处的。」

「麻烦你了。」

森谷接过茶，小小地抿了一口。

「那个，请问山吹就是爱纱口中提到的，叫山吹风铃的女孩吗？」

「是那样没错，看来她的回溯果然不像是假的。」

「嗯……其实我也不是很清楚，不过在听到这个名字的时候，就有一种隐隐的熟悉感了。」

森谷浅浅一笑，开始了她的讲述。

「首先，我们作为局外人，应该都会认为现在所处的是现实对吧。既然如此，那么你在昨晚见到的浅井同学，也是已经脱离回溯现象而存在于现实的。按照她和你的约定，她今天会正常来到这里和我们见面，这一点是毋庸置疑的——但是问题就出现在这里。」

「是什么？」

「她还没有来。其实刚刚我有注意，你偷偷看过手机了对吧。我没猜错的话，那时候应该是你和她约好的汇合时间。」

「啊……还是被你看出来了。我其实是觉得爱纱不太可能会因为好玩之类无聊的原因放我鸽子啦……没有按时过来肯定是有原因的。」

「你在自我安慰。」

「……」

「确实，你的能力可以感知某一对象的情感。她在和你交流的时候，你能够知道她并不是在欺骗你，这我是明白的。不过即便如此，你也只和她真正认识了一个晚上对吧。对她来说，她和你、栗花落同学的经历都是真实的，但在你看来，那只不过是一个陌生人空口无凭的辩言而已。只不过你在主观上接受了她，才会认为她没有撒谎。」

蝶羽像个犯错的孩子一样低下了头。

「对不起，我还是太……」

「但是——」

「诶？」

「我可没有否认你哦。我只是指出了她没有按时到来这件事本身，实际上到底是怎样一个情况，我也不敢妄作断论。所以就此，我有三种猜想。」

「你说。」

「一，她的确在撒谎。」

「可这不是……」

「先听我说。要骗过别人，最先要骗过自己，这话没错吧？也就是说，她在撒谎之前，已经先让自己相信谎言是真实的了。这样一来，你所感受到的也不过是她在经历了那样的事情之后，向你倾诉的悲伤而已。」

「嗯……说的的确很有道理，我受教了。」

「二，她真的迟到了，这没什么好多说的。」

森谷顿了顿，又抿了一口茶。而坐在她对面的蝶羽，则是全身贯注地等待着森谷的下文。

「三。」

她伸出一根手指。

「会不会是她对『回溯』这件事本身的理解出现了偏差？」

「你的意思是……？」

「举个例子。比如说你打算去吃早餐，想着『不如今天喝碗味噌汤，吃一盆纳豆凑凑数吧？』，但十分钟后又改变了想法，决定去早餐店买寿司享受一下了。假如在这时候，你突然发生了回溯，回到了十分钟前，那么你是想着吃纳豆还是吃寿司呢？」

「应该是纳豆？」

「不错的回答，不过那只是你的猜想。我再举一个极端点的例子，你在晚上困得眼睛都睁不开的时候，突然回溯到了早上刚醒来，你是睡还是不睡？」

「当然是不睡了。」

「这个回答就比较有底气。那么问题来了，如果一个人回到过去，那他是带着回溯前的记忆回到过去呢，还是连同记忆一起回溯到了过去？」

「按照你刚才的说法，应该是后者吧？……等等，那不就意味着？」

「没错。你对回到过去的定义到底是怎么样的？它的目的是让你改变历史重新来一遍，还是单纯地将已经发生过一次的事情再重复一遍呢？两者都不是，前者的回答过于自我中心，后者的回答又毫无存在意义。说到底，回到过去这件事本身就是不真实的。」

蝶羽怔在原地，双眼折射出的光线闪烁不定。

「但那的确是发生了啊……在爱纱身上。可这样一来，答案不就只剩下——」

「看到未来？！」「看到未来。」

她们同时说出了这个陌生的词。

「浅井同学之所以一次又一次地在一个时间段内循环，并不是她每次都被『回溯』这个东西带回了过去，只是她在某一个时间点看到无数个未来罢了。过去的事情已成历史，而未来的变化则充满未知。她所经历的，不过是这未知中的极小部分被呈现在了自己的眼前而已。」

「这样一来的确解释得通……那爱纱也不应该迟到啊？既然这件事对她来说那么重要，不应该反而提早来吗？」

「正常来讲当然是这么回事。」

「不正常来讲……」

「她在昨晚和你做下约定之后，再一次看到了未来。」

森谷的演讲，在这里画上句号。

「小千！！！」

夺门而入的，正是她们等待已久的少女，浅井爱纱。

来迟了这么久，她到底经历了怎样的突发事件？又是怎样在承受了更痛苦更绝望的打击后仍然奋不顾身地来到这里，只为得到那隐藏在重重谜云之中的真相？

这都不重要。

或许她最后能做的，就是对着再次出现在眼前的蝶羽，用尽自己的全部力气发出那一声呼喊。

忽略了大厅里的其他客人，爱纱径直朝着蝶羽的方向跑去，紧紧地抱住了后者。

「太好了，你果然还在这里……我真的不想再失去你们了……」

「怎么了爱纱，有话好好说……诶，不要哭啊……」

爱纱话说到一半，突然抽噎着哭了起来，眼泪不争气地往下掉，划过脸颊，留下一道道曲折的泪痕。

「果然是那么回事吗。」

这本来是让在场的谁都会感到困惑的情况，但蝶羽也好，森谷也好，都没有当场打断爱纱的痛哭，只是以无声来作为最好的安慰。

良久，爱纱情绪终于稳定了下来。

「好点了吗。」

森谷问道。

「嗯……」

「要不先去休息一下吧，你现在的状态不是很好——」

「不，不用在意我。经历了那么多次回溯，我已经知道自己的懦弱解决不了任何问题了。时间从来没有给人留下过任何放松的机会，把注意力集中在我身上只是将这份仅有的抓住真相的机会白白浪费而已。所以，比起这个，还是先解决回溯，不，『未来视』的问题吧！」

「果然……」

这是森谷第三次提到这个词。

爱纱的这份坚强，这份在经历了如此痛苦的事情后，依然没有放弃、迎难而上的勇气，深深打动了森谷。她一开始甚至还没有把心思完全集中在这件事上，直到现在面对面得知了对方的心意后，终于认真起来了。

这个学生，比她想象中的更不错。

「好，既然你肯做到这个地步，那我也必须得帮上什么忙才行啊。像你这样那么拼命地和命运作斗争的人，我至今也只见过……」

「森谷老师？」

「啊啊，走神了！不好意思。所以，接下来的主要问题是怎么解决『未来视』吧？猜的没错的话，你应该已经知道发生在自己身上的并不是回到过去而是看到未来了。没有及时到这里来，应该也是有原因的吧……刚才的痛哭也是，可以说说吗？」

「嗯……其实我早上出门的时候，『未来视』又发生了。我看到微光茶馆……唔。」

「茶馆怎么了？」

一想到接下来的事情，爱纱突然避开森谷的视线，欲言又止。

然后，她像是暗自做出了什么决定，说：

「我看到微光茶馆，变成了一片废墟……啊啊，当然那只是虚假的未来罢了！现在这里是现实，茶馆并没有遭到破坏，不用担心的。」

「可是就算这么说，你也没法确定自己真的在现实中啊。」

「我相信……」

明明是同样的话，再次说出口时爱纱已经没了先前的底气。与其说是她在中途被森谷给提醒后才转变态度，倒不如说她从一开始就没有那个自信。

「诶~？真的不是宁愿相信吗？出现在那么多次废墟之中的完好的茶馆。」

森谷给了爱纱思考的时间，自己则又端起茶杯抿了一口。

从一开始，爱纱就是因为没办法分辨现实与未来才陷入这种窘况的。她所看见的每一个未来，都在不同程度地摧毁着她的心理防线。她太惶恐了，太害怕了，她只想看到所有人都好好的世界，她不想让任何一个人陷入痛苦与绝望之中，你至于到最后只有她一个人承受了这一切，仍然愿意笑着说「太好了」。

所以就算这个完好的微光茶馆是「未来视」，她也宁愿相信是真的。

「……」

「嘛！先不说这个，反正我是认为自己的确在现实中的哦？而且这种话根本就轮不到我来说，还是先讨论『未来视』的问题吧。关于这个，我有一个很大胆的猜想，要听一下吗？」

爱纱和蝶羽对视了一眼，苦笑着点了点头。

二楼。

一个不大的房间，因为窗帘紧紧地关着，所以没有一丝光线照射进来。但这样的黑暗，却是身处其中的某个少女唯一能够接受的环境。

山吹风铃。

这个从能力开发实验中脱身而逃，最终被救下、来到这里的女孩，一开始就把自己死死地关在了房间里。

她并不知道森谷为什么肯收留自己，明明只是个连亲人都找不到的、独自一人被留在东瀛的女孩子罢了。从实验中逃出来是她的意愿，但她并没有奢望能被他人拯救过。即使救下了这样的她，也只不过是没有回报、白白在她身上浪费时间而已。

但是，她也很感谢森谷。

如果没有森谷的话，或许她就算从那个地方逃了出来，也只能流浪街头、风餐露宿，继续孤单一人的生活。

她的父母，在一开始就和那些人串通好，联合起来把她出卖了。这种人山吹才不想承认是她的亲人。

没有亲人。

但是有朋友。

那是她在冰冷的实验室中，所认识的唯一一个有温度的人。

新月。

不知道姓，单单这样一个名。

在刚接触的时候，山吹是把她当成坏人看的。

新月的伸手，新月的微笑，新月的帮助，都被她当成了以善意来接近她的、图谋不轨的举动。毕竟连最亲的亲人都背叛她了，她真的没办法相信任何人。

但是，经过了几天的相处，山吹又发现情况似乎和想象中的有些不同。

新月并不是在刻意演戏，她是真的想和自己做朋友，真的想和自己友好相处才这么做的。

她并不是单纯为了变强才参与的实验，只是因为有着不得不依靠自己的能力去拯救的人，却又因为过于弱小而无法伸出援手而已。

这时的山吹，才终于把她当做了好朋友。

和新月一起睡觉，和新月一起吃饭，和新月一起参与实验，多少困难她都挺下来了，最后还是没有熬过那道难关。

是新月帮助她逃离了那个地方。

山吹知道，自己参与实验毫无意义。她根本不想变强，她一直心甘情愿留在那里只是为了能让新月早日实现梦想而已。但新月实在是不忍心看着她因为自己遭受如此非人的折磨，不管怎么说都要帮助她离开。

山吹没有拒绝，倒不如说她的拒绝根本起不到任何作用。

新月太强硬了。

可她离开了，新月怎么办？山吹很清楚新月的能力必须依靠自己的「琉璃星舞」才能施展，如果自己先一步丢下她离开的话，她也会因为能力的消失而再也不能参与实验了。

她在逃出那个地方前，使用了某个星座。

这样一来，说不定就能帮到新月最后一把了。

现在的山吹摇了摇头，甩走乱成一团的思绪。

从蝶羽刚进门开始她就在偷听了，从她口中听到自己，从她口中听到栗花落。

听到自己的时候，她在想：风铃铃怎么可能会下楼啊？回溯什么的绝对是假的。要风铃铃出门那种事麻烦死了。

听到「栗花落新月」的时候，她蓦然间沉默了。

那是个仅仅被提到，就足够让她消沉好久的名字。
