
听完森谷的推测，爱纱和蝶羽又相互看了看对方，不知道该做出怎样的回应。

「可那种事情也太离谱了……」

「所以说只是一个猜想，在前提条件还没有被证实前，只不过是我的一派胡言而已。不过这样一来，我们就有下一个目标了吧？」

「找到新月吗……」

爱纱低垂着头，吐出几个字：

「可舞没有查到她，说不定真的不是现实中的人……」

「浅井同学，话不能这么说。你让你朋友帮忙查栗花落同学的时候，大概是以东瀛的全体学生为范围来检索的吧？这样当然找不到她。」

「你的意思是，新月不是学生吗？」

「也有本人的信息被刻意隐藏了的可能。总之办法还是有很多的，可能需要再麻烦一下你那位朋友了。」

提出自己的主张后，森谷直视爱纱，蝶羽也转过头看向她：「呐，爱纱，做决定吧？」

「……好。」

内心挣扎了许久，爱纱最后还是振作了起来。

这仅有的机会，绝对不能再弄丢了。

即使不再认识我，把我当成陌生人也好。

即使只能远远地看着你，连说话的契机都找不到也好。

也一定要再次与你重逢。

赶到东瀛的时候已经是上午9点，比规定到校的时间晚了十分钟，但还是正常出勤了。虽然手头有很重要的事情要办，不过因此旷了学校的课也很麻烦。

她们约好在午休的时候去找若叶舞一趟，所以中间这段时间尚有空余，也好从高度紧张的状态中先缓一缓。

爱纱和若叶舞并不是一个学校。

虽然很想马上给她打电话说明情况，但实际上爱纱已经够麻烦她了。

昨天也是，擅自翘了风纪委员的工作，在听到若叶舞说出的那句「不存在」后擅自挂断了电话，这都是爱纱不敢去面对的。

就连发生在她自己身上的「未来视」，她都一次次地想过逃避。

她并不知道对方接通了电话后该怎么开口。

算了。

爱纱放下手机，正准备进洗手间，铃声却突然响了起来。

是若叶舞打过来的。

「……」

为什么她会突然给我打电话？

爱纱还没考虑到这个问题，意识到的时候，已经不自觉地点了接通键。

「浅井，你没事吧？！昨天的……」

电话那头激动的若叶舞突然停了下来，换回了平时的语气。

「昨天你，发生怎么了？」

「舞……」

「再怎么说，我和遥还是很担心你的……突然说出那样的话，之后连电话也不接。还是，不愿意说吗？」

「不，没有……昨天的事别放心上，我已经好多了。不过关于栗花落的事情……」

「是吗……但你说的栗花落新月我的确没有找到，你确定她是学生吗？如果不是的话，以我个人的力量就帮不上什么忙了。」

「真的不能再试试吗！？如果是风纪委员的情报组——」

「公权私用。浅井，你应该知道的。」

若叶舞没有再说下去，不过爱纱很清楚这样下去话题会朝什么方向发展。

当时爱纱在向森谷答应下来的时候，的确是背负着这类风险的。只是她让自己相信若叶舞会提供帮助，让自己认为这么做绝对有用而已。这种行为，说白了就是自欺欺人，现实往往是很残酷的。

「那个人，对你真的很重要吗？」

这是若叶舞自昨天以来，第二遍问这个问题了。

是为了反复确认什么吗？爱纱不懂，但她的回答永远不会改变。

「很重要，当然很重要了，说是最重要的都不为过！」

可是，若叶舞所听到的，只不过是反反复复的「重要」这个词。

只是这个词而已。

爱纱呼出鼻息，手指滑到了红键上。

「我帮你。」

「嗯，那就先挂……不对，你说什么？」

「我说我帮你。」

「不，这！？你不是，没有理由调查吗？……」

话筒对面没有任何声音。

「而且，根本不用为了我而特地做这么多的吧？本来我就提出了这么多无理的要求，还把那么多心思花在一个可能根本就不存在的人身上。再怎么说——」

「浅井，你太勉强自己了。」

「诶？我……」

「你明明可以多依靠别人的，不是吗。」

「可是——」

「你就是因为什么事情都一个人承担了，才会变成这样的。昨天早上那副样子，肯定是碰上什么糟心事了，可就算是那个样子的你，也没有给我们带来一点麻烦。我猜的没错的话，大概就是因为那个叫栗花落新月的人吧？你那么努力地找她，绝对是这样没错了。」

「嗯……」

「所以有什么困难尽管提出来就好了，我们不是朋友吗？朋友不能相互利用，但可以相互帮助啊！」

「朋……朋友，诶？」

「和对方说话会开心，一起行动有安全感，互帮互助会感到温暖，这些说白了都是对自已有利的好处。就是因为能从对方那里得到好处，我们才会成为朋友的吧？」

爱纱的呼吸断住了一秒。

她并不是没有把若叶舞当成自己的朋友。

只是，她到现在才意识到，朋友原来是这种东西吗？

若叶舞，也会因为和她说话而开心，和她一起行动而产生安全感吗？

但仔细一想，她对待栗花落的心情又何尝不是如此。

和栗花落聊天，会从心底感到快乐。

和栗花落散步，就连「城市」都不再惶恐，能好好地鼓起勇气重新面对这个世界。

那么，现在的她那么拼命地寻找着栗花落，是为了帮助栗花落重拾那段有关她的回忆，这么说没错吧？

既然帮助朋友没有错，那么为此而寻求另一位朋友的帮助，这当然也没有错。

「那！……」

终于不再迷茫了，不再踌躇不定了。

「舞，我需要你！」

即使隔着电话，声音也一样清晰、响亮，字字可辨。

「……话是这么说，可你要怎么做？能够有效调查他人信息的方式，除了通过风纪委员的身份来调取官方数据库已经没有别的了吧？」

高兴的同时也有疑惑，却只听到电话对面传来「嘶啦」的声音。

「的确，不能在没有案件的情况下擅自使用数据库，这是『风纪委员』的规矩。但是——」

若叶舞扯下袖章，语气陡转，宛如散透着凌冽的寒气：

「『黑客』若叶舞，就不一定了。」

说起来。

若叶舞会加入风纪委员，是兴趣使然还是因为什么，关于这一点爱纱不得而知。

她唯一知道的，就是若叶舞在工作上特别认真。

只要有尚未处理完的任务，她就会不分场合地花时间完成。不管是在去学校的路上，还是正在上课的时候，甚至于吃午饭、上厕所，只要能腾出闲暇，都是她的绝赞工作时刻。顺带一提，这并没有影响到她的学习成绩。

因为有着精通计算机的特长而成为情报组核心成员，不说绝大部分，至少有一半的行动都是她在背后提供关键信息而得以顺利解决。

效率高，办事快，这些都成为了她的标签，以至于在爱纱从她口中听到「黑客」这个词的时候，都没有感到特别的惊讶。

她相信若叶舞有这个能力。

取而代之的，是「为什么肯为我做到这一步」的疑惑。

但说不出口。

没法说出口。

最终传入若叶舞耳中的，只有「谢谢」二字。

回过神的时候，爱纱已经和若叶舞走在了大街上。

虽然可以趁着午休时间外出一两个小时，但在决定了要去找栗花落的时候，就已经意味着没法准时返校了。考虑到这一点，爱纱干脆把学校的事情放到一边，先在要做的事情上集中精力再说吧。

今天的若叶舞也扎着可爱的双马尾，不过这倒和她本人的气质不是很般配。据她所说，这么做只是为了和姐姐区别开来而已，总是被人认错太麻烦了。

爱纱跟在她旁边走着，两人的视线集中在若叶舞手中的平板终端上。

「先挂上虚拟IP，然后……」

「啊，舞危险！」

正要迎面撞上电线杆，没在看路的若叶舞却灵活地绕了过去。

「集中到这种程度都能？！」

「别打扰我，现在正做到很重要的步骤。」

「不，所以说刚才……」

她们并没有特别的目的地，只是两个人站在路边盯着一个平板很奇怪不说，还会有重要信息被别人瞄到导致泄露的风险。像这样散步般地走着，也不失为一种以融入人群的方式来隐藏存在的办法吧。

「果然。」

「有什么发现吗？」

「虽然成功地侵入了数据库，也和想象中一样没有找到栗花落的资料，但似乎发现了有类似的信息被删除的痕迹。顺着这个找下去的话……」

若叶舞的手指在平板上飞快地舞动着，对话框接连不断地弹出，代码一行行地闪过，就连她的脚步都有所放慢。

（完全投入进去了！这就是她专注起来的样子吗？虽然平时嘴巴有点毒，但关键的时候还是很可靠的……）

爱纱看着若叶舞的侧颜入了神，恍然转过头时，才发现她们已经走到了十字路口。

「舞，红灯！」

「找到了。」

被提醒的同时，若叶舞停下了她的脚步，也停下了手中的动作。

「这是……？」

「名字是毫无疑问的栗花落新月，初空学园初等部三年级学生，但在几个月前办理了退学手续？唔……能力叫做『月下夕颜』，通过照射月光与他物互换内在。家庭情况则是——不，这里过分涉及个人隐私了。总之是这样没错吧，浅井？」

「没错——」

得知了与记忆中相符合的情报，找到了探寻已久的栗花落，爱纱本该高兴才是。

「是没错……」

可现在的她非但怎么都高兴不起来，反而猛地收缩了瞳孔，像是看到了什么不该出现的东西一样。

「这张照片里的人，并不是我所认识的新月……」

「怎么会？基本信息都对上了，唯独照片和本人的不同，东瀛的官方数据库不该出现这种问题。」

爱纱依然只是摆着难以置信的表情。

「如果说这个栗花落新月——等等，三日月？你确定她是叫这个名字吗？」

「对呀……」

「可这上面写的不是『新月』吗？」

「啊！说起来忘记告诉你了，她的名字写作『新月』，读作『三日月』——」

「不对！你再看一遍她名字上标记的假名。」

在再三的催促下，爱纱不得不去重新确认栗花落的名字到底在哪里出了毛病。

「所以说……诶？等一下，不是读作Mikaduki（三日月），而是原原本本的Niizuki（新月）？！」

若叶舞没有回答，只是一直凝视着平板。

「再怎么说，问题也太大了。就算两者都是偶然的错误，同时出现在官方数据库中的概率也是小之又小。浅井，你不觉得很奇怪吗？」

「当然奇怪啊！难道，难道说！出错的不是资料……而是我的记忆？」

「不，怎么朝着那个方向——」

话题不适时地终止了。

「……诶？」

取而代之的，是站在斑马线上与她们面对面的少女。

「新、新月？！」

在这个瞬间。

什么疑虑都被抛到脑外了。

没有对名字和照片的困惑，也没有对记忆是否出错了的深究，剩下的只有与栗花落再次相遇的激动与狂喜。

只因为栗花落出现在了爱纱的面前。

「呐，新月！我是爱纱，你应该还记得我吧！……」

话说到一半，爱纱却活生生地噎住了。

现在到底是怎样一种情况？她在5月7号早上发生数次「未来视」，在其中一个未来中与栗花落、蝶羽相遇并成为了朋友。而现在是爱纱已经脱离了「未来视」的5月8号，那些在虚假的未来中发生的事情本身并不存在，也就是说现实中的栗花落根本不认识爱纱。

就更别说那天晚上与爱纱发生的点点滴滴了。

「……」

说不出口，没法说出口。

而对方也只是疑惑地看着自己。

（明明新月就在眼前，可我却什么都做不了，连上去正常搭话的勇气都没有，我到底算什么啊！明明她是我朝思暮想都要找到的人，为什么一摆上台面就……）

和栗花落相遇的那个夜晚，在这一瞬间变得虚幻无比。一直逃避着的「那天的事情在现实中并没有发生过」这类想法，也终于挥之不去地充斥在了她的脑海中。

不真实感，强烈地就好像来到了另一个世界一样。

这样想着的爱纱，甚至萌生了逃避的念头。

逃避什么？是面前的栗花落，还是身边的若叶舞？

都不是。

她只是想要逃避这个现实罢了。

错开眼神，低下头，道歉，跑。

——本该就这样离开的。

呼啸的风声、尖锐的鸣笛声，以及紧急制动的摩擦声，在她做出反应的前一瞬间传入耳中。

她还能为栗花落做些什么？如果说有，那么唯一能做的就是站在路人的角度，出于不能见死不救的心理而全力把对方从马路中央推开。

在思维跟上之前，身体抢先一步动了起来。

「浅井！！……」
