
额发高高扬起，因空气对流而摩擦脸颊产生的温热让披肩双马尾少女的两腮红了一片。她呆呆地看向对着门口伸出手的爱纱，一时间竟什么也说不出来。

「原来在这种封闭的地方也能制造相当程度的强风吗。」

「不要小看『风力使』啊。」

运用流通的空气来制造风，这是「风力使」发挥能力的关键。宽阔的室外空间自不必多说，就算在狭窄的深街暗巷里，也拥有这一前提条件来确保能力的正常运作。

但在这种四周都是墙壁的长廊中，不说爱纱是不是一个人训练过，至少在若叶舞眼里，她是第一次见到爱纱在这种地形下也能不受约束地使用「风力使」的。

非要说的话，爱纱刚才的行为十分危险。就像离铁轨太近会被高速行驶的动车吸入一样，剧变的气压极有可能把就在门边的三个少女全部卷入而引发灾难。但既然实际没有出现意外，那就暂时不深究了吧。

「幸、幸好我刚才没有抵抗……」

无视了在一旁瑟瑟发抖的栗花落，爱纱轻松地掰开了半脱落着的门锁。随着损坏的门被慢慢打开，它发出了像是古老建筑中年久失修的木门般嘎吱嘎吱的声响。

门后是一个昏暗的长方形房间，唯一发出光亮的是开在较长一面墙上的高窗，将黯淡的光芒投射在房间中央的空地上。在被照亮的空地两边摆设着两张简易的桌子，四周堆积着大大小小的纸箱，给人一种杂物室的错觉。

不，这个地方与其说是杂物室，更像是——

「……地牢。」

爱纱情不自禁地喃喃道。

这地方根本就不是给人住的。

「所以那个叫三日月的呢？」

若叶舞和栗花落相继进入房间，而被质问到的后者一言不发，只是看着房间另一头杂乱的景象出神。

「喂！」

「啊…！我、我也不知道啊。」

若叶舞作势就要给她一脚，她马上后退了两步，补救般说道，

「我不是这个意思！」

「你难道想撇清关系吗！？」

听着身后两个人纠缠不清的吵闹，爱纱摇了摇头，向房间另一头的铁门走去。

在远处还没什么，靠近了看才发现，从堆叠的纸箱中零零散散掉出来的尽是一些让人摸不清头脑的东西。有像是刚买来没穿几天的新衣服，也有著名出版社出版的儿童读物；有像是已经损坏的热水壶，也有才用完一半的洗发露。乍一看都是些稀疏平常的物品，但它们却以无论如何都没法让人联想到一起的形式被塞在了同一个纸箱里。

这才是让人感到匪夷所思的地方所在。

首先，看起来并不像是临时决定搬家才用这么粗暴的方式整理出来的。里面的东西有新有旧，甚至还有最近才刚使用过的痕迹，也不像是被遗弃在这里的。

（这里到底是什么地方……？）

思路断在这里后，爱纱将目光投向了身前的那扇铁门，作势就要去转门把手——

「你等等！！」

传来了栗花落挣脱若叶舞后追赶而来的疾呼。

「怎么了？」

「不要——至少现在别那么轻举妄动进那个房间，现在这里说不定非常危险！」

听着她的恐吓，爱纱丝毫不为所动，只是向她投去什么也解读不出来的冰冷的眼神。

现在的爱纱，脑海中与其说是一片谜团，不如说已经陷入过度未知而几近麻木的状态了。

眼前的冒牌货，只是在不停地抛出一串又一串让人费解的信息。

「呃。」

见对方完全没有动静，栗花落回过头，发现若叶舞也在双手环胸，用一种感到惋惜的眼神看向自己。

「……原来如此。」

从最开始就没有什么立场的转变。

她在密室门口的虚张声势，并没有起到任何作用。

尽管名义上来讲，现在是对面被引入了自己的据点内部没错。尽管在事态方面，她有着压倒性的优势没错。

只要她想，马上就能拉响警报，将隐藏在暗处的己方人员召唤而来，而不需要自己动手；只要她想，稍微耍点小手段就能把她们困在这里，然后全身而退；甚至现在这副身体都不是她自己的，完全没必要担心遭受到肉体上的伤害——

然而。

局势这种东西并不是单方面的自信就能轻易架构起来的。现在的状况与其说是脱离了自己的掌控，不如说从一开始就没有真正操纵在手过。

这是在她亲眼见识了爱纱那强大的破坏力后开始认清的事实。

以及、更关键的是。

「好啦好啦，我全部告诉你们就是了！反正现在也已经没有任何隐瞒的必要了！！」

毫无来由地跺了跺脚后，她终于泄了气，作出坦白宣言。

「如你们所见，这里并不是什么居所，而是一座地下实验场。」

栗花落离开原地，停步在唯一一片被窗外洒进的光芒照亮的空地上，缓缓说道，

「实验内容很简单，就是通过构建人工环境，来训练名为『月下夕颜』的自然系能力。」

随后，她指了指那扇窗，

「虽然你们直到现在都没提出疑问，但应该都能发现这个房间不对劲的地方吧？从那扇窗里照射进来的，很显然不可能是会出现这种地下深处的阳光，而是月光——准确地说是人工月光。那扇窗所连通的，正是这座实验场的核心区域。」

「那这些纸箱里的杂物又是？」

「这些都是我和三日月平常要用到的东西。」

简单回应了爱纱的疑惑后，栗花落短暂地顿了顿，

「相信你们应该已经知道了，我、或者说三日月的能力能够与他物互换内在。既然如此，训练的手段当然只有不断地与不同的物体相互交换了吧。」

「即使对象是人？」

「或许吧，关于这一点我也是才知道的，直到昨天它还停留在理论阶段。」

被两人一左一右夹在房间中央，栗花落依旧没有得到充分的信任。

「……呜呃，我说的是真的。」

「行了我们没有质疑你，所以你说的危险又是怎么回事？虽然至今为止没看到一个人，而没理由不怀疑是不是有什么人隐藏在暗处，但我们早就已经漏洞百出了，如果有人埋伏的话，会错过现在这么好的时机吗？」

「危险可不是靠这么单纯的想法就能界定的啊。」

「你什么意思？」

「还没明白吗？你再想想我刚才说的话，然后重新看看这个房间究竟是有多么地不合理！」

爱纱怔在原地，反复咀嚼了几遍栗花落的话后，突然将注意力重新放到了墙角堆积着的纸箱上。

她半蹲在纸箱旁，不断翻找着自己所在意的地方……

随后。

「——我知道了。新月，你能明确地告诉我们这地方到底有几个人、分别是谁有来过的可能吗？」

「我，三日月，还有成立了这项实验的那个男人……除了我们三个，没有别人了。等等，你刚才叫我什么？」

被唐突用名字称呼的栗花落感到有些意外。

「你说的那个男人，有没有什么特地来到这里制造『这副景象』的原因？」

「没有，至少他就算想做，也没必要如此大费周章。」

「浅井。」

被若叶舞简要地催促了一遍，爱纱也收起了继续卖关子的心情，解释起了她口中的「这副景象」。

「既然是需要隐藏在这种秘密的地点开发能力的实验，想必不可能只进行几天就草草收工吧，多少会有一个较长的周期，这是我的猜测。既然如此，这些被你称作『平常要用到的东西』的杂物，根本不可能出现在这些纸箱里！」

爱纱向下挥了挥手，语气掷地有声，

「更何况，每一个纸箱都有大大小小的摩擦痕迹……简直就像是被谁粗暴地丢到角落一样。」

「你说得完全正确。排除掉我本人、三日月以及那个男人的可能性后，唯一的线索已经很显然了。这个房间，被除了我们所有人以外的其他人进入过。」

「？」

「虽然不知道是怎么暴露的，但是事实摆在这里，我们不得不承认了。考虑到最坏的情况，对方可能已经完全掌握了这项实验、乃至实验背后的整个计划的情报，现在再待在这个地方已经很危险——」

「你错了。」

面对栗花落滔滔不绝的恐慌演说，爱纱只是回以利落的否定。

「你在说什么？我可以很明确地告诉你，我早上离开时这个角落还只是简单地摆着一些家具，而现在却像是被人洗劫了一样什么东西都混乱得堆成山了，除了有人入侵外别无其他可能！」

「……」

「还好现在那个人已经离开了，如你刚才所说，假如对方有埋伏是不会等到现在的。我们快走吧，至少先逃到安全的地方再说——」

栗花落不由分说地拽起爱纱的手往回走，而这次更是直接被对方操控风力推了回去。

「你！……」

「我不介意再讲一遍。栗花落新月，你错了，大错特错。你从一开始就犯了最低级的错误，导致根本推导不出正确的结果。」

「你到底想说什么？」

「为什么一定要把可能性交给在场所有人都不熟知的『其他人』呢？明明就有某一个人，是比起其他任何一个人都更合适不过的存在。」

「你是说……？不，可是那个人怎么可能——」

话音未落，从窗外照射进的光芒突然熄灭，整个房间顿时陷入了一片黑暗之中。

「坏了，怎么偏偏在这个时候……！」

失去视野后，本就压抑的室内更是笼罩了一片死寂，栗花落的声音显得格外空响。

「这又是怎么回事？」

「既然考虑到被不明来客入侵的情况，那么作为核心制造人工月光的设施被破坏也是在意料之中的！而月光会在这种时候停止供应，不就代表着对方才来过不久吗？」

「唔……」

因为看不到爱纱的脸，栗花落想象着对方面露难色，然后逐渐动摇的场景。

「——那你抛下我们一个人逃跑不就好了吗？」

「哈？」

就在她自认为说服了爱纱之时，身后一直沉默不语的若叶舞突然发声。

「我们的安危关你什么事，就算真的有你所说的不明来客，那对我们而言和你并没有什么两样，都是敌人罢了。你和我们明明是对立的，非但不自己找机会逃走，反而想拉我们一起离开，很难不让人怀疑你是不是在隐瞒其他的什么东西。」

「……」

「再说了，出现在这么隐秘的地方的地下实验室本身就足够可疑了。你平时真的会在地下水道走这么久的路到这里来吗？不出意外的话，这里肯定有其他的密道，直接通往上方的地表。浅井，你打开GPS看看我们所处的位置在哪里。」

「好。」

爱纱简单回应了一声，然后摸出手机操作了起来。智能设备散发出的荧光在黑暗中照亮她的脸庞，从那里看到的，是会让人不禁产生可靠感的处变不惊的神情。

「这里是……？！」

「初空。」

听到若叶舞在她之前念出了答案，爱纱放下手机，和一步步向她走来的若叶舞对上视线。

「从一开始我就在用终端定位了。虽然难以置信，但最终确认了这个地下密室所处位置的地表之处，正是那个在十二名月中排名第一的初空学园。」

「原来如此……这下我总算知道为什么当时在校门口等不到三日月了。她的确在那里上学，但是下课后并没有出校，而是从真正的入口来到了这里！」

「也就是说，只要我们进入浅井你身后的房间，多半能找到不知去处的三日月。再不济，也能顺着入口摸到初空内部，搞明白这个实验室的背后到底隐藏着什么秘密。」

「——够了。」

就在若叶舞走到栗花落身边的时候。

「哈哈，哈哈哈哈！！！」

对方一改先前慌乱的语气，发出了傲慢而狂妄的笑声。

「还真是瞒不过你们啊。没错，风纪委员，你的猜想完全正确。并不存在什么入侵的不明来客，这副景象正如你所说，是三日月一手造成的。」

「那你到底有什么非阻止我们调查不可的理由！？」

「先不说那个，你们是不是忘了什么？」

若叶舞下意识地远离了面前散发出不安氛围的栗花落，接连后退直到靠在墙上。

同样感知到了危险的爱纱，随即摆出战斗的架势。

然而——

就在她透过黑暗竭尽全力看清对方动作的下一秒。

眼前影影绰绰的画面突然开始天旋地转，就连身体都仿佛不是自己的了一样，一阵强烈的眩晕感占据了她的全部意识。

「？！！！」
