
「啊——说起来今天是？……」

「诶？！居然还有过这样的约定吗？才不是想回忆起来才这么问的啦。」

「模仿其他前辈什么的……」

「不过话说回来，这次的沙希带来了第一首原创歌曲哦？对对对！是从头到尾作词作曲都由沙希全程操刀的！字面意义上的第一首，沙希的原创歌曲！」

「……诶，为什么突然沉默了？喂喂喂，好歹给点反应啦。不对，明明是这么重大的事情，为什么你们都一副毫不在意的样子啊！！！『SU KI DA YO』？知道你们很喜欢沙希啦，可是还没发布就说喜欢是什么意思，棒读吗？那样的喜欢才不要！过……过气Vtuber！？这句话是谁说的，谁！给沙希站出来啦！！！怎么可能，过气什么的，明明刚满30万粉丝的来着！！不行不行不行，这次沙希真的要生气了！！！……」

「哈啊……不知不觉就大闹了一场。嘛，毕竟沙希也不是什么爱记仇的人，刚才的失礼就先饶过你们了哦？而且，没有事先告知大家今天的直播内容的确是沙希的不好啦，诶嘿~」

「『既然是初回放送，不如直接一边模仿前辈们的声音，一边把原创歌完整的唱出来吧』，看到了这样的弹幕……啊，那怎么行！不说对不起前辈们，本来就应该是『沙希的歌』才对啦。既然是『沙希的歌』，就必须要用沙希的声音唱出来才行。逞一时的口头之快说出那么无理的话可不是个好习惯！」

「也不是说就这么把要模仿前辈们给忘记了啦。总之要做的事情有很多，按照顺序一件一件地完成才是硬道理。沙希才不是差劲到什么都是口头上说说的人，如果连这点信任都没有的话，沙希还是建议从一开始就不要抱有期待比较好哦？嗯嗯……先调一下混响，还有伴奏……」

「总之啦！！今天的主题就要这么仓促地开始了，沙希的原创歌曲，还请多多指教——」
