
哗——

昏暗的视野，猛然间被明亮的光线所填充。御守瞳孔骤缩，用手挡住了双眼，不满地抱怨了一句：

「森谷你干嘛？！」

他现在正躺在病床的靠背上，刚放下在看直播的手机。不知道为什么，森谷今天一整天都没开灯，就这样在黑暗的环境中对着满桌子的茶叶捣鼓了很久。虽然这对御守来说谈不上没法活动，但要一直处于这种状态下盯着手机屏幕的话对眼睛太不友好了……

于是他向森谷提议了很多遍，却连一次都没被搭理过。好不容易放下手机想休息会，眼睛还没适应黑暗，森谷就突然一把拉开了窗帘。

「……」

森谷口中念念有词，对着窗外凝视了好久，只不过因为角度问题，御守完全看不到窗外的景象是什么样的。又过了一会儿，森谷才把窗帘重新拉上，打开了一天都暗着的LED灯。

「你到底在搞什么玩意啊……」

「喝了它。」

「哦。……不对！！！为什么我非要喝一整天的茶啊，都快喝吐了！」

森谷没有搭理反抗的御守，直接把端着的茶杯往他脸上贴了过去，再倾斜一点就要糊他一脸茶叶了。

御守自然不想被弄得乱糟糟的，说完「我自己来」后接过茶杯一口气蒙了下去。

反倒是前者从头到尾就没有一点情绪波动，不如说连表情都没有，这让御守更莫名其妙了。

果然还是山吹好啊……又不会像森谷那么强硬，也不会像森谷那么无聊，最重要的是可爱！可爱！可爱！和她待上一天，就算没说几句话，也能感受到那份满满的心意，只是看着对方就能感觉连心都被治愈了，比那个叫森谷雪绘的笨蛋大学生不知道要好几万倍。

御守的脑子里充满了糟糕的想法。

「说起来，山吹今天怎么没来过？」

「她啊，那孩子可是在为很重要的事情做准备哦？至于是什么我就不好说了。」

「……」

没有得到理想中的答案，但至少回应了御守心中的期待。实际上他想看看森谷会不会还像之前那样一言不发，脸也绷得死死的，能正常说话实在是太好了。

躺在病床上哪也不能去，一连10多天的活动范围都要被限制在这个狭小的空间里可是会很烦躁的啊……那些人有考虑过病人的感受吗，至少让我坐轮椅上去外面晒晒太阳啊！

不过，已经10多天了吗。

距离「回廊波动」事件已经过去了整整十天，某种意义上，这也是他——新生人格在这个世界上度过的10天。

在这10天里——不如说10天中的前两天，他认识了微光茶馆的云洋、山吹、森谷，风纪委员的爱纱、若叶姐妹，还有来路不明的四季、蝶羽和赤岛。

「回廊波动」事件解决之后，念力系风波姑且算是平息了。赤岛受的伤不比他好多少，但不到一个星期就已经能下床走路，之前也已经和他打过招呼，大概地解释了一下当时的情况：无非是金发少年利用「发火能力」和念力操控人体的冲突，刚好对赤岛下了毒手而已。到后面他为了阻止失控的自己继续伤害御守，直接在脑内生成火焰制造高温，破坏了金发少年的念力回路，最终脱离控制并在最后一刻摧毁了通往停车场顶层的卷帘门。

可能对普通人来说无疑会把脑子烧坏，但「不就是简单地发了个烧吗，没什么大不了的」，听赤岛这么说了之后，御守也稍微放下了心来。

幻动者的身体构造，在某种层面上已经和普通人不一样了么。

结果到头来，他到底有没有去和蝶羽道过歉啊。

不对，如果考虑到目前所有的情况再重新思考的话，他从一开始提出的找蝶羽道歉这个理由，就已经作为被金发少年控制后来诈骗御守他们的计划的一环而存在了吗。

至于金发少年到底是怎么被蝶羽打败的，虽然一开始没听山吹讲明白，但这几天通过爱纱发过来的停车场楼顶的无人机影像，还是对当时的情况了解了个大概。

（这种影像一般不能外传，是番茄妹通过个人发给山吹的……她们两个关系这么好吗？）

在那之后，停车场里的所有不良们都被风纪委员依法抓捕，而那个金发少年，就真不知道跑哪里去了。

……

「你们怎么都那么喜欢神神秘秘的，说起来是时候告诉我失忆前的事情了吧？这个手机，可是你从我家找到的。」

「就那么想知道啊？」

森谷语气古怪地反问道，搬了条凳子坐在床边。

「你这说的什么话，难道失忆的人想知道失忆前的自己反而不正常吗！？还有你不是护士吗，为什么穿着白大褂，跟主治医生似的？」

「我可是你的专属护士哦？专属护士。和其他的普通护士可是不一样的~再怎么说我也是医学院的实习生——」

「不需要强调那个！别扯开话题！！」

御守抓狂了。

他知道要是让森谷就这么讲下去，绝对会没完没了。之前已经有好几次没问出话了，如果这次再被岔开话题的话，御守肯定会受不了的。

「倒也不是什么不能说的话啦。主要是你的过去，可是和很多不得了的事情关联着的！山吹也好，我也好，甚至是东瀛乃至整个蝴蝶岛都和你有着密切的关系！再加上你现在还在疗伤阶段，说出来怕你受不了啊什么的。」

「越说越夸张了……不过正是因为这样我才更想知道。再说了，哪有什么受不受得了的。」

森谷浮夸的表情在脸上定格了几秒，随后突然换上了一副严肃的模样。

「你真的想知道吗。」

「对。」

御守也认真了起来，目不转视地看着森谷。

「其实……」

正要说些什么，森谷的手机突然传出一阵铃声，她接起电话，脸色更加凝重了。

但这在御守眼里依然是森谷在回避话题，他嘁了一声，眼神瞥到了别处。

「不好意思，现在有些大事要办……那些话等我回来再说。」

「……多加注意啊。」

不知道为什么，御守总觉得森谷这次是认真的。虽然也有演技爆表的可能，但在确认事实前，只能先把疑惑都压住，以对方是在说实话的前提下作出回应了。

森谷没有下文，快步离开了病房。

「那家伙，也会有办大事的时候啊。……虽然有时候的确很靠谱就是了。」

森谷一走，病房里又只剩下了御守一个人，他更想山吹了。

无言，御守支起身子坐到床边，穿上鞋、拄着拐杖走向厕所。路过森谷一直在用的那张桌子，他莫名口渴，端起泡在那里的抹茶喝了下去。

（香气扑鼻，色泽鲜艳……不对不对。）

还好左脚伤得轻了点不用打石膏，不然一个人下不了床的话，他就更难受了。

方便过后，大概是有点贫血、坐久了猛地站起来的缘故，御守眼前突然一片模糊，不自觉地晃了晃脑袋，总感觉视野中的景象有点奇怪。

（这扇门框有这么高吗？瓷砖的宽度，是不是也有点微妙地变大了？拐杖用着不太顺手啊。）

调整过来后，御守站直身子，尽量不去在意那些不对劲的地方。

（可是……爱丽丝梦游仙境综合征？不，医院的检查报告里并没有提到我有这种病，之前也从来没有出现过这种情况……）

脑袋昏涨涨的，连身体重心都开始偏移了，总是没法站稳，只能靠拐杖勉强撑住。

（整个世界都变大了……倒不如说，是我变小了？）

御守喘着气，气流里夹带着令人不安的慌乱。

（别多想了，先去洗个脸清醒一下吧……说不定是还在梦里，迷迷糊糊的。）

他迈出艰难的一步，右脚刚抬出去，牢牢固定住的石膏竟然轻易了脱落了下来，只剩绷带还凌乱地缠在腿上。

糟糕……

不得不承认的是，御守的身体的确出了点问题，至少腿已经没原来粗了……不知道该说是好事还是坏事，但在这个当还受着伤的腿，要是得拖着滑了套的石膏走路，那种疼痛绝对不是一般人能忍受的。

（咦，腿……不疼了？）

御守对于自己正在做梦这件事的可信度，以几何的倍数提高了。

就算是在做梦，御守的理智仍然在提醒他不要嫌麻烦而解开绷带，他稍微弯下腰去，用手托住了石膏，姿势变得有些别扭。

但就在这时，鼻尖传来了一丝痒痒的感觉，从刚才脸颊两边就一直隐约感受到的摩擦也越来越强烈了。

甚至连他的眼前，都被刘海给盖住了大半的视线。

（我不记得留过那么长的头发啊？毕竟是梦……）

「哈……哈啾！——」

忍不住打了个喷嚏，太糟糕了，喉咙有点干，两颊也泛起了不自然的红晕。

不对。

出大问题。

（什么声音，我……我的？？）

「山吹……！？」

试着喊出谁的名字，下意识地就脱口而出了。不过，这不是关键。

他的声音……

变成女生了？！

御守一下子慌了起来，就连脱落的石膏也不管不顾，拐杖扔到一边，手忙脚乱地跑到了洗漱台前——

他看到了一张不曾属于自己的脸。

黑色长发零乱地披落在两肩，柳叶眉被厚厚的刘海所掩盖，双眼泪光闪闪，泫然欲泣，脸色泛着熟透的红苹果色，连他自己看着都觉得怜惜不已。

但——

有着这样一张脸的人，竟然是身为男生的自己？！

仿佛是为了确认什么般，他低下头去。因为身体缩水的缘故，病号服已经显得有些大了，就在这里的景象，更是让他从根本上怀疑起了自己的性别。

倒不如说，答案已经昭然若揭了。

在这极短的瞬间，御守变成了一个女生。

如假包换的女生。

对于裤管深处的空空荡荡，以及他从一开始就闭口不谈的实感，已经不存在任何的疑惑了。

而证明了这一切都不是梦境的证据，就是他干燥到发疼的喉咙。梦里才不可能会有痛觉，更不可能会有这么细致入微的体验。

出大问题！！！

「——御守同学在吗？」

远未从巨大的变故中反应过来的御守，听到这道熟悉的声音，只感觉脚底一阵寒气直冲头顶，意识到事情变得更加严重了。

门外的访客并没有给御守准备的机会，转了转门把手就走了进来。

「不好！...」

不由分说地，那个单马尾制服少女闯入了御守的视线中，与她四目相对。

「你是？」

「啊……哈哈，我(Ore)、我(Atashi)是那个！啊……是……对了，御守真、真理！对，是真幻哥哥的妹妹……」

「原来是妹妹啊，我叫浅井爱纱！不过，你怎么变成这个样子了？是受什么委屈了吗？」

爱纱把目光投向病床，并没有看见人影。

趁着这个机会，御守赶紧挡住了身后的拐杖，迅速拆下了腿上的绷带，虽然不知道为什么，但不疼实在是太好了。

「御守同学不在吗……咦，真理，你怎么……穿着病号服？」

「啊啊，那个，真幻哥哥被森谷老师推出去了，在外面晒太阳呢！……我穿着哥哥的衣服闹着玩啦。」

不管是从那个角度来说，管自己叫哥哥、给森谷加老师，这些行为实在是太奇怪了，而且自己还非得用这种柔弱、可爱的口气说话什么的……

但是，好像并不是很讨厌。

「原来如此，不过这些礼物就不能当面送给他了呢……对了，就让真理替我交给御守同学吧？」

（这家伙，居然对我那么好吗？）

御守看着捧着一个大袋子的爱纱，有点意外，也有点感动。

「嘛，毕竟他当时也替我解决了一些麻烦，在这次的事件里也起了相当重要的作用，受了这么严重的伤只能怪我这个风纪委员没有尽到应尽的职责……如果不赔礼道歉，反而是我对不起他了。你身为他的妹妹，应该最清楚他的情况了吧？」

「当然，才不是我一个人特地为他准备了这么多哦？这里面也有遥和舞的份，应该算是我们125支部给他的礼物才对，不要误会了！」

（一个人在那里傲什么劲啊……不过，这份心意，的确没有拒绝的理由呢。）

御守试着露出了甜甜的微笑，刚向爱纱道谢，头顶突然传来了温暖的触感——

「诶，诶诶诶？！」

（我被这家伙摸头了？这个番茄妹？！）

「真理真是可爱呢！那我就先走了，等你哥哥回来一定要记得礼物哦？」

「嗯……」

御守低着头，不敢直视对方。

直到爱纱走后，他都没有回过神来。
