
打扫好厕所间，收拾好绷带、石膏，把爱纱的礼物放在桌子上后已经是半个多小时后的事情了。

以女孩子的身体去干这么多的力气活，怎么说都太累了，这点御守在今天深有体会。

（我一个好好的男生为什么要体会这种事情啊……等等，这身衣服。）

他拿起一直放在角落的豆绿色外套，并没有想象中的那样高度破损，崭新的程度倒不如说已经是另一件衣服了。

（被什么黑科技给补好了？还是说买了一件新的？）

这之中的理由御守并不明白，不过因为衣摆对现在的他来说已经足以遮住大腿根了，所以姑且可以代替一下裙子吧？再者，让这样的他穿裙子什么的。

以及，最要命的内裤和裤袜。

「变成女生了吗……」

出现这么荒谬的事情，到底是因为什么呢？御守细致地回忆了一遍，却并没有任何的收获。

「明明只是上了个厕所而已嘛……」

不过在这不幸中唯一值得高兴的是，他身上的伤竟然出奇地全部消失了。皮肤光滑柔软，完全没有留下一道伤疤。

「还是到时候去问问森谷吧。」

一直以来都是男生的御守，肯定是完全不懂女生是如何打扮的。所以即使他打扫好了这个病房，也不知道该怎么把自己乱糟糟的头发梳好。

要命的是，这头乌黑的长发得能够到腰，发量还多。

他去森谷放在桌子上的包里翻了翻，还好有个梳子，先把头发打理一下吧。

对着镜中的自己，御守有种难以言喻的感觉。

要说相貌的话，的确是很不错的。和男生的他有三分像，不同的是脸型变得小巧了一些，五官也更精致了一些。总体上来看，很有爱纱所说的可爱的气质。

不对不对！！

御守摇了摇头，一头长发也跟着摆动。

现在的他，已经是「御守真理」了。这副长相，也是真理所拥有的，而不是原来的「御守真幻」。

如果再不讲理一点的话，把「御守真幻」称为原生人格，而把「御守真理」称为新生人格，这样也是没有太大问题的。

在这一瞬间，御守似乎领悟到了什么。关于他的失忆，以及现在突如其来的性转。

「是这样没错吧？！」

自顾自解读着情报的御守，对他变成女生的事实越来越认可了。

手法粗暴地把头发梳到姑且能看的地步后，御守考虑起了接下来的行动。

既然他的伤势已经完全恢复，那离出院也就不远了。不过与之相矛盾的是，现在站在这里的并不是原来的那个男生，而是真理。如果跟医院说什么他突然变成了女生的话，才不可能会有人相信他，说不定还会被抓去做人体实验，想想就觉得恐怖。

那么唯一的方法，就是先以御守真幻的妹妹，也就是御守真理的身份露面。这间病房除了森谷，并没有其他的医生或者护士进入过，不出所料的话，除了森谷是不会有人发现他不在的。

所以嘛……

为了摆脱那个压抑的病房，御守离开了医院，决定先到外面来走走。

御守住的这所医院靠近运河，他过了马路，走在临河一侧的人行道上。

按照这个方位看的话……

运河的另一边，应该是东瀛的西部地区清水吧？百米开外有座悬索桥，御守打算穿过那里去清水逛逛。

说起清水，因为它与沙海相接壤，是从华夏进入东瀛的必经之路，所以成为了繁荣的商业街区，有着完备的娱乐设施和优质的社会服务。

上次的「回廊波动」事件，也是在清水的某座立体停车场发生的。

当然，御守在刚遇见爱纱的时候，从她口中听到过清水街这个词，实际上它是人们对清水的戏称而已。

至于这条运河，它围绕了东瀛的整个中部地区未名，形成了天然的保护圈。不说全部，东瀛的大部分学校都集中在这里，大学院、研究所众多，还有专门的校舍公寓供学生居住。

因为运河有着不下20米的宽度，所以御守在这条马路上的视野相当开阔，从这边几乎可以望到河对岸的人行道的尽头。

（我会在未名的医院住下，是因为靠近森谷的学校么。）

如此这般想着，他过了大桥，又拐了个弯，沿着临河的人行道继续漫步。

在这样的夏色里，傍晚的阳光透过稀薄的云层，显得明亮又柔和。燥热的空气缓缓流动，微风不安分地摩擦着脸颊，御守被烦闷的气息包裹着。

即使出了医院，心情依然不太好……

他不知走了多久，似乎是口渴过头了，穿过马路后走进了一家便利店。

「咖啡，咖啡……这里怎么全是茶。」

心情更糟了。

说来也奇怪，明明在之前被森谷灌了那么多杯茶下去，现在竟然还会那么渴……不过，这似乎从他变成女生那一刻起就开始了。

用森谷留下的钱买了杯咖啡和几包速溶后，他刚走出门，隐约听到哪里传来了争执的声音。

「是这条小巷……？好强的既视感。」

稍微深入了几步后，他在拐角看见不远处有两个衣冠不整的不良少年，正把谁围堵在了墙边。

「喂，是这家伙吧？」

「当然，我可是亲眼看见的。」

「人长得不怎么样，钱倒是挺多嘛。」

「怎么能只用『挺多』来形容？5千万，那可是整整5千万日元！」

「你也别废话了，快让她交出来吧？欺负女孩子我可不擅长。」

「使唤人倒挺有一手。」

「什么？」

「没。」

他们似乎完全轻视了被他们堵住的那个人，自己这边交流了好一阵子才把注意力转移过去。

而趁着这个空隙，御守看见了那个人，看见了那个头发比刚刚的他要乱100倍的女生。

她的手上提着大包小包的塑料袋，每个袋子里都装满了食物、生活用品之类的东西。本身形象就很糟糕，看着也好欺负，再加上出手很阔绰，她就这样被不良们盯上了。

「不要……」

细弱到几乎听不见的声音，完全没法阻止不良们的暴行。她被恶语相向，推推搡搡，很快手里的塑料袋悉数掉在了地上，里面的物品咕噜咕噜地滚了出来。

在更大的利益驱动下，不良们甚至不屑于分给它们眼神。

「我劝你还是赶紧交出来比较好，这巷子里可不会有人来救你！」

少女惊恐的眼神无助地看着地面，贴着墙慢慢滑坐了下去，连「救命」都没敢喊出来。见她弱不禁风的样子，不良们更加狂妄了，伸手就要往少女身上抓去——

「给我住手！！！」

御守见机冲了出来，捡起地上的泡面就往不良身上砸去。

「啊！……谁？！」

「嘁，还是被发现了么……等等，这个妹子，长得很不错嘛。」

感受到炽热焦躁的眼神在自己身上来回打转，御守只感到一阵恶寒，他这下更能体会被小混混缠上的女生是什么感觉了。

但仅凭他一人之力，就算是以男生的身体也难以对付两个人，更别说变成女生的现在了。如果要把那个少女救出来，单凭肉搏的方法肯定行不通。

「我说，要不要陪哥几个去玩玩？」

其中一个人轻浮地笑了起来，笔直向御守走去。见状，御守赶紧后退了几步，但步程稍短的他很快就被不良追上，双手被死死地抓住按在了墙上。

「我还以为是什么大人物，没想到也是来送死的。还是别浪费力气做无谓的反抗了哦？这里可是我们的天下，就算你把风纪委员叫来也没用！」

眼看着不良把喘着粗气的脸越凑越近，御守侧过脸紧闭双眼，突然露出了狡黠的笑容。

「什么……」

「你怎么知道我叫了风纪委员？」

「不好——啊啊啊！！」

不良甚至连头都没来得及转，御守突然抬起膝盖，往他的下体猛击过去。不良捂着裆部痛苦地倒在地上呻吟，当场失去了行动力。

「你这家伙！！！」

一直在对少女动手动脚的另一个不良也意识到了情况的危急，步伐紊乱地向御守扑过来。但因为刚才拉开了一段距离，御守有充足的时间捡起掉在地上的匕首，在不良接近到一米处刀刃出鞘，稳稳地架在了他的脖颈上。

「你你你、你别冲动啊！！！冲动是魔鬼！有话好好说嘛！……怎么能随便动刀子呢？明明是那么可爱的妹子……」

而御守只是用冰冷的目光注视着这个唯唯诺诺的不良少年，稍稍侧了侧头向他示意那个躺在地上哀声痛哭的同伙。

「你，带着他滚，别让我再看见你们。」

「是是是！……」

不良连滚带爬地绕过御守，背起他的同伙狼狈地跑没了影。

「呼。」

御守总算放下了心。

实际上，他对于能赶走那两个不良并没有十全的把握。如果说那个人有一点在防着重要部位，或是说他们之间的行动有一点配合的话，那么御守就会完全栽给他们了。当然，御守并没有叫什么风纪委员。

所谓的欺软怕硬么。

「你还好吧？」

他走到了那个蜷缩在角落的少女身前，蹲下去问道。

「……」

「别怕，已经没事啦。」

御守试着安慰她，但她只是把头深深埋在膝盖里，身体止不住地颤抖着。

（是因为没碰到过这类事情，受到太大的打击了吗。）

他回想起了在病房爱纱临走时的一幕，伸出手揉了揉少女的头发。虽然很乱，但御守并不会因此而嫌弃她，以貌取人往往是最低级且愚蠢的。

（这样子的话，大概会安心一点吧？）

果不其然，少女渐渐平静了下来，慢慢抬起头看向了御守。

这双眼睛很明显是刚刚哭过，眼角噙着泪花，目光显得有些迷茫与害怕，更加让人心疼了。

「对不起……」

「为什么要道歉？」

少女没再出声，只是呆呆地看着地面。

「稍等一下。」

一直僵在这里也不是个办法，御守去把少女的掉在地上的东西全部收拾回塑料袋里后，提着大包小包向她说：

「时候不早了，先回家吧？我陪你。」

大概是意识到再这样下去太过麻烦御守了，少女颤颤巍巍地站了起来，双眼依旧被刘海遮挡着。她动了动泛着樱桃红的嘴唇，缓缓吐出一个「谢谢」。

「这样才对！」

御守向她露出了一个大大的笑容，少女脸颊有点红，不敢看向对方。

暮色渐深，夕阳遥遥悬在天边，天空弥漫着一片深红色的云霭，大地蒸腾着闷热与焦虑，狂躁与不安。

没过多久，御守已经跟着少女来到了她的家门前，看起来是一栋并不算小的别墅。

「送到这里就……可以了。」

「嗯，那我就先走了。以后也要多注意一点哦，如果再发生那种事，到时候却没人来救你的话，后果就不堪设想了。」

「那、那个！……能告诉我，你叫什么吗？……」

「御守真理，你呢？」

「浮海……」

「听着有点耳熟……我知道了，那再见？」

浮海害羞地点了点头，和御守挥手道别。

说实话，御守感觉他挺对不起浮海的。因为他本来是个男生，却以女生的形态和她相识，以至于这之间产生了很大的误会。如果说什么时候让浮海知道了御守其实是男孩子的话，那她会怎么想？情况肯定会变得很糟糕。

不过他也不一定会再和浮海见面就是了，就当是留个遗憾吧。

脑子里是这样想的——

刚走出去几步，一阵不可名状的刺痛感突然遍布全身，他失去平衡，像是断了弦的提线木偶般摔倒在了地上。

「御守同学！！」
